因为朝九晚五的生活，很多时候是用技术上的勤奋掩盖了战略上的懒惰
对别人无偿的帮助却只会令我产生负收益，且会降低我在别人心目中的价值。所以我就不再对那些不懂得感谢的人伸出援手了
花钱买时间。钱只是介质，除了购买实际的物品，还能用来重组我们的时间。不会的东西，找会的人搞定，或者向会的人学习。花费时间寻找免费资源，不如直接购买付费资源
低调行事并没有什么好处
立即去做 比等到万事俱备再做 效果更好
先做出来再慢慢修改 比拖到deadline再做效果更好
生活是过出来的不是想出来的。不要怂就是干
悟已往之不谏，知来者之可追。从追忆过往转变为思考未来。现在这个世界，与唐宋元明清真的不一样了。想从唐宋元明清的历史中挖掘出指导未来的营养，不可能的
当前社会上到处都在强调道德滑坡，其实是新的道德正在诞生。社会在变革，社会也在成长
校园的整个体系是建立在个体竞争上的（战胜别人），而社会的玩法是建立在各种有形无形的联盟上的（团结别人）
茫茫宇宙，我们只是星尘
交朋友的观念从寻求“认同感”，到寻求“冲击感”的转变。一个小圈子，背景和活法都太相似的人，聊天已经聊不出东西了，不过是一次次自我强化，坐井观天地认为自己活在全部的世界。当你觉得一个人很“吓人”的时候，只是因为他所做的事情比你丰富N倍，让你相形见绌。而一个让人轻松愉快的人，他从不让你感受到你的平庸。仅此而已
以大多数人决策能力之低，只能做选择题，不会做填空题
锻炼左手的最好方法，早晚左手刷牙
曾以为长大后的自己事事能胸有成竹、妥善解决，而如今长大后依旧事与愿违。你的能力就表现在当下，不在想象中的将来
你的想法、计划在成为事实之前，不要向别人揭露。先做到，再说到。结果往往会出人意料
社会上，大部分都是5分左右的普通人，但很多觉得自己有7分，想努力装出8分的样子，觉得自己应该过9分+的生活。正视并接受自己的平凡，脚踏实地过好普通的生活
所有让人感觉惊愕的事物，本质上都是见得太少
坚持阅读，但要缩小自己的阅读面。把深度阅读的时间专注在自己划定的几个范围之中
人初做事，如鸡伏卵，不舍而生气渐充。如燕营巢，不息而结构渐牢。如滋培之木，不见其长，有时而大。如有本之泉，不舍昼夜，盈科而后进，放乎四海
温柔是种居高临下的东西。成熟就是越来越能接受现实，而不是越来越现实。如果越来越冷漠，不要以为成长了，其实没有。成熟应该是变温柔，对全世界都温柔。变得强大原来从来不是为了能够肆意妄为，而是为了能够一笑泯恩仇，在拥有选择权的情况下选择对所有人温柔
人生最浪费生命的就是在没有选择时，进入某一个团体一段时间，却非逼着自己浪费时间做些蠢事去合群
这世上，本就没有任何一句话，可以让你醍醐灌顶。真正叫你醍醐灌顶的，只能是一段经历。而那句话，只是火药仓库内划燃的一根火柴
你要克服的是你的虚荣心，是你的炫耀欲，你要对付的是你时刻想要出风头的小聪明
兴趣是最好的老师，其次是耻辱
人一切的痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒
岂能尽如人意，但求无愧我心
林中有两条路，你永远只能走一条，怀念着另一条
种一棵树最好是在十年前，其次是现在
博弈论角度讲，别人向你推销的，都是不好的
让你遇到麻烦的不是未知，而是你确信的事并非如你所想
免费玩家是人民币玩家游戏体验的一部分
很多网上很戾气的人，都是现实生活中的奴性人
出门常带三分早
聪明的人总以为可以凌驾于别人之上，也很难发自内心的尊重欣赏谁，但真正的聪明应该是时时刻刻自省，同时小心翼翼的保护每一个身边人的感受
一个人的教养如何体现？不轻易被激怒, 在容易产生矛盾与冲突的环境中，最难掩饰的就是被激怒的阈值, 他们对社会和人生百态的包容度更高
人生每个阶段都会出现当下你最好的朋友和你一起成长，没有必要把前方的路给堵死了。人来人往，其实他们大部分都是你生命中的过客，偶尔停留
知道和做到之间，隔了10000次的刻意练习
知识的敌人不是无知，而是拥有知识的错觉
赚钱的导数才是决定你高兴程度的主要条件
停止追求仪式感。仪式感是弱者的安慰剂
生活里总喜欢反驳别人的，渐渐也没人爱和你说真话，网络上喜欢反驳别人的，性格太自我且不成熟
人生就是追求如何可持续性的分泌更多的多巴胺
与人交往，和气为贵，但是在交往的初期，一开始就要敢打大仗、狠仗，正是因为这样，有了冲突早爆发，我们才彼此了解对方的雷区在哪里，在以后触碰到雷区的时候才懂得绕道远行
读书最怕是预设立场去然后找论据，最可取的的方式是用放空一切或者怀疑一切的方式去读书，特别是在我们这个“不可思议”的国度
朋友圈没事儿还是少看，报喜不报忧，幸存者偏差
人生不是为了聚众浮夸的外在虚荣与喧嚣，而是为了自我实现的内心丰盈与安然
前十名是运气，前一千名是水平
小时候，总以为说话直的人实在、无私；现在我明白，说话直要么是没文化、要么是没见识、要么是自私
友情也好爱情也罢，更多的是在这个世界寻找另一个自己，无论对于生命的认知、事业的态度、爱情和友情的诠释、乃至家国天下的情怀，哪怕丝毫的交集与共鸣
本事大的人没功夫发脾气，脾气大的人没功夫长本事
哪有什么天灾都是人祸，哪有什么命运都是三观
佛说你心中有什么，看到的就是什么
没有什么关系是注定长久的，你时时刻刻的表达善意，其实是对他人的一种凌虐。最好的状态就是相处不累，相安无事
孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利。选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，带给你快乐
C++程序员大多都会出现过于较真的性格问题
人在每个阶段诉求是不一样的。所以，跟年轻人谈赚钱，跟中年人谈旅游，跟老人谈养生，很正常。这乱套了才不正常啦
因为约束，自由才可贵。因为死亡，生命才可贵。因为病痛，健康才可贵。因为贫穷，财富才可贵。此生则彼生，此灭则彼灭。追求自由者，一定是自我约束者，只有任意妄为者，才无所谓自由
读书有什么用，就像问从出生到现在吃过的东西，哪样最好？我会说我想不起了，但我很肯定那些食物变成了身体的骨和肉
以大部分人努力的程度根本还谈不上选择的对错
竹子用了4年的时间，仅仅长了3cm，在第五年开始，却以每天30cm的速度疯狂的生长，仅仅用了六周的时间就长到了15米。其实，在前面的四年，竹子将根在土壤里延伸了数百平米，做人做事亦是如此，不要担心你此时此刻的付出得不到回报，因为这些付出都是为了扎根，厚积薄发
德不配位，必有灾殃
你无论怎么戒，都只会从一个高刺激的事情跳到另一个高刺激的事情，而永远不会从高刺激的事情跳到低刺激的事情上去
穷人在怀疑中拒绝，富人在怀疑中了解
职业的成功取决于两点：一、找一个好的行业。 二、自己做一个耐心的老员工
你背单词时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面；你算数学时，太平洋彼岸的海鸥振翅掠过城市上空；你晚自习时，极圈上的夜空散漫了五彩斑斓；但是少年你别着急，在你为自己未来踏踏实实地努力时，那些你感觉从来不会看到的景色，那些你觉得终身不会遇到的人，正一步步向你走来
avoid grudging and murmuring, accept that you're here to live in labor and pain, and the most part of your time in the sweat of your face
