因为朝九晚五的生活，很多时候是用技术上的勤奋掩盖了战略上的懒惰
对别人无偿的帮助却只会令我产生负收益，且会降低我在别人心目中的价值。所以我就不再对那些不懂得感谢的人伸出援手了
花钱买时间。钱只是介质，除了购买实际的物品，还能用来重组我们的时间。不会的东西，找会的人搞定，或者向会的人学习。花费时间寻找免费资源，不如直接购买付费资源
低调行事并没有什么好处
立即去做 比等到万事俱备再做 效果更好
先做出来再慢慢修改 比拖到deadline再做效果更好
生活是过出来的不是想出来的。不要怂就是干
悟已往之不谏，知来者之可追。从追忆过往转变为思考未来。现在这个世界，与唐宋元明清真的不一样了。想从唐宋元明清的历史中挖掘出指导未来的营养，不可能的
当前社会上到处都在强调道德滑坡，其实是新的道德正在诞生。社会在变革，社会也在成长
校园的整个体系是建立在个体竞争上的（战胜别人），而社会的玩法是建立在各种有形无形的联盟上的（团结别人）
茫茫宇宙，我们只是星尘
交朋友的观念从寻求“认同感”，到寻求“冲击感”的转变。一个小圈子，背景和活法都太相似的人，聊天已经聊不出东西了，不过是一次次自我强化，坐井观天地认为自己活在全部的世界。当你觉得一个人很“吓人”的时候，只是因为他所做的事情比你丰富N倍，让你相形见绌。而一个让人轻松愉快的人，他从不让你感受到你的平庸。仅此而已
以大多数人决策能力之低，只能做选择题，不会做填空题
锻炼左手的最好方法，早晚左手刷牙
曾以为长大后的自己事事能胸有成竹、妥善解决，而如今长大后依旧事与愿违。你的能力就表现在当下，不在想象中的将来