因为朝九晚五的生活，很多时候是用技术上的勤奋掩盖了战略上的懒惰
对别人无偿的帮助却只会令我产生负收益，且会降低我在别人心目中的价值。所以我就不再对那些不懂得感谢的人伸出援手了
花钱买时间。钱只是介质，除了购买实际的物品，还能用来重组我们的时间。不会的东西，找会的人搞定，或者向会的人学习。花费时间寻找免费资源，不如直接购买付费资源
低调行事并没有什么好处
立即去做 比等到万事俱备再做 效果更好
先做出来再慢慢修改 比拖到deadline再做效果更好
生活是过出来的不是想出来的。不要怂就是干
悟已往之不谏，知来者之可追。从追忆过往转变为思考未来。现在这个世界，与唐宋元明清真的不一样了。想从唐宋元明清的历史中挖掘出指导未来的营养，不可能的
当前社会上到处都在强调道德滑坡，其实是新的道德正在诞生。社会在变革，社会也在成长
校园的整个体系是建立在个体竞争上的（战胜别人），而社会的玩法是建立在各种有形无形的联盟上的（团结别人）
茫茫宇宙，我们只是星尘
交朋友的观念从寻求“认同感”，到寻求“冲击感”的转变。一个小圈子，背景和活法都太相似的人，聊天已经聊不出东西了，不过是一次次自我强化，坐井观天地认为自己活在全部的世界。当你觉得一个人很“吓人”的时候，只是因为他所做的事情比你丰富N倍，让你相形见绌。而一个让人轻松愉快的人，他从不让你感受到你的平庸。仅此而已
以大多数人决策能力之低，只能做选择题，不会做填空题
锻炼左手的最好方法，早晚左手刷牙
曾以为长大后的自己事事能胸有成竹、妥善解决，而如今长大后依旧事与愿违。你的能力就表现在当下，不在想象中的将来
你的想法、计划在成为事实之前，不要向别人揭露。先做到，再说到。结果往往会出人意料
社会上，大部分都是5分左右的普通人，但很多觉得自己有7分，想努力装出8分的样子，觉得自己应该过9分+的生活。正视并接受自己的平凡，脚踏实地过好普通的生活
所有让人感觉惊愕的事物，本质上都是见得太少
坚持阅读，但要缩小自己的阅读面。把深度阅读的时间专注在自己划定的几个范围之中
人初做事，如鸡伏卵，不舍而生气渐充。如燕营巢，不息而结构渐牢。如滋培之木，不见其长，有时而大。如有本之泉，不舍昼夜，盈科而后进，放乎四海
温柔是种居高临下的东西。成熟就是越来越能接受现实，而不是越来越现实。如果越来越冷漠，不要以为成长了，其实没有。成熟应该是变温柔，对全世界都温柔。变得强大原来从来不是为了能够肆意妄为，而是为了能够一笑泯恩仇，在拥有选择权的情况下选择对所有人温柔
人生最浪费生命的就是在没有选择时，进入某一个团体一段时间，却非逼着自己浪费时间做些蠢事去合群
这世上，本就没有任何一句话，可以让你醍醐灌顶。真正叫你醍醐灌顶的，只能是一段经历。而那句话，只是火药仓库内划燃的一根火柴
你要克服的是你的虚荣心，是你的炫耀欲，你要对付的是你时刻想要出风头的小聪明
兴趣是最好的老师，其次是耻辱
人一切的痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒
岂能尽如人意，但求无愧我心
林中有两条路，你永远只能走一条，怀念着另一条
种一棵树最好是在十年前，其次是现在
博弈论角度讲，别人向你推销的，都是不好的
让你遇到麻烦的不是未知，而是你确信的事并非如你所想
免费玩家是人民币玩家游戏体验的一部分
很多网上很戾气的人，都是现实生活中的奴性人
出门常带三分早
聪明的人总以为可以凌驾于别人之上，也很难发自内心的尊重欣赏谁，但真正的聪明应该是时时刻刻自省，同时小心翼翼的保护每一个身边人的感受
一个人的教养如何体现？不轻易被激怒, 在容易产生矛盾与冲突的环境中，最难掩饰的就是被激怒的阈值, 他们对社会和人生百态的包容度更高
人生每个阶段都会出现当下你最好的朋友和你一起成长，没有必要把前方的路给堵死了。人来人往，其实他们大部分都是你生命中的过客，偶尔停留