降噪耳机	Bose QC35 + 潮汐 app
心地法門（海云继梦）

自由有三重
一财务自由，与钱做朋友，而不是为了钱打工。无论是为了更好的生存还是更优秀，财务自由是人生里程第一站。
二是身体自由，不受疾病困扰。这个需要花时间学习健身和营养学知识。不良的生活习惯也会对身体造成不好的影响。对自己负责，对爱你的人负责。
三即思想自由，看书写字，形成独立自洽的思想体系。并且保持开放的心态，能通过外界反馈不断更新自我，保持鲜活的生命力。思想自由了，就不会被无知困扰了。
幸福不是财富增加，而是需求减少
不求孩子完美，不用替我争脸，更不用帮我养老，只要这个生命健康存在，在这个美丽的世界上走一遍，让我有机会与他同行一段......

维持婚姻长久的不是颜值高，温柔，幽默，具有责任感，而是降低对婚姻期望值。同样，投资也是一样

成功对任何人来说都是小概率事件，而人生更重要的课题，大概是在诸事都不尽如人意的时候，如何能找到内心的平衡，好好生活下去。无论你曾经攀到过怎样的高峰，都有面临低谷低落、甚至靠自己努力无论无何也不能战胜的困难，那个叫做命运。在学校所学的一切，只是给你们力量，在命运的洪流里，能慢慢找到内心的平衡。不要在人生的最开始，就立志要有很多的money、 power和sex，也不要去试图追随那些貌似拥有这些人的人的路径，他们会告诉你一部分粉饰的真相，但不会告诉你，甚至他们自己都忘记了全部的真相。无论现在如何，在可以把握的范畴之内，尽力而为，尊重自己真正的渴望。不要怕人生会后悔，相信我，无论怎样你都会后悔。命运会教会你对自己的悔恨释然。

到成熟都要经历3个阶段：
第一阶段：认识到父母是平凡的
第二阶段：认识到自己是平凡的
第三阶段：认识到儿女是平凡的