星罗棋布，天地为枰，众生为子，问苍茫大地，谁主沉浮？
风生水起，河川如弦，山岳似鼓，闻法愿妙音，皆是轮回。
梵音禅唱，梦幻如露，泡影如电，明五蕴皆空，可见如来。

淡泊之守，须从浓艳场中试来；
镇定之操，还向纷纭境上勘过。

遇佛杀佛，逢祖灭祖，遇圣剿圣

人生而静，其情难见；感物而动，然后可辨。推之于棋，胜败可得而先验。持重而廉者多得，轻易而贪者多丧。不争而自保者多胜，务杀而不顾者多败。
因败而思者，其势进；战胜而骄者，其势退。求己弊不求人之弊者，益；攻其敌而不知敌之攻己者，损。目凝一局者，其思周；心役他事者，其虑散。
行远而正者吉，机浅而诈者凶。能畏敌者强，谓人莫己若者亡。意旁通者高，心执一者卑。语默有常，使敌难量。动静无度，招人所恶。诗云﹕“他人之心，予时度之。” 《棋经·度情》

千山同一月，万户尽皆春。千江有水千江月，万里无云万里天。雷庵正受之《嘉泰普灯录卷十八》

静坐常思己过，闲谈莫论人非
皇图霸业谈笑间， 不胜人生一场醉
正心，诚意，修身，齐家，治国，平天下
人生就像摆钟一样，在痛苦与无聊之间摇摆：当欲望得不到满足时就痛苦，当欲望得到满足时就无聊
悲观是悲观者的墓志铭，乐观是乐观者的通行证
初贫君子，天然骨骼生成；乍富小人，不脱贫寒肌体
眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了
These violent delights have violent ends
博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之

上士闻道，勤而行之
中士闻道，若存若亡
下士闻道，大笑之，不笑不足以为道

皇图霸业谈笑间，不胜人间一场醉

善男信女贵非大富大贵也得安宁，
贪婪之徒即是腰缠万贯终究烦恼。

店铺取名用字
顺裕兴隆瑞永昌，
元亨万利复丰祥。
泰和茂盛同乾德，
廉吉公仁协鼎光。
聚益中通全信义，
久恒大美庆安康。
新春正合生成广，
润发洪源厚福长。

本是青灯不归客，但因浊酒留风尘
人情莫道春光好，只怕秋来有冷时

风起于青萍之末，浪成于微澜之间
