1.1国家数据

链接:http://data.stats.gov.cn/index.htm (国家数据)

数据来源于中国国家统计局，包合了我国经济民生等多个方面的数据，并且在月度、季度、年度都有覆盖，较为全面和权威，对于社会科学的研究不要太有帮助。最关键的是，网站简洁美观，还有专门的可视化读物。

1.2 CEIC

链接:http://www.ceicdata.com/zh-hans (Global Economic Data, Indicators, Charts & Forecasts)

最完整的一套超过128个国家的经济数据，能够精确查找GD只CPI，进口，出口，外资直接投资，零售，销售，以及国际利率等深度数据。其中的“中国经济数据库”收编了300000多条时间序列数据，数据内容涵盖宏观经济数据、行业经济数据和地区经济数据。

1.3 Wind资讯

链接:http://www.wind.com.cn/ (Wind资讯--中国领先的金融数据和分析工具服务商)

万得被誉为中国的Bloomberg，在金融业有着全面的数据覆盖，金融数据的类目更新非常快，据说很受国内的商业分析者和投资人的亲睐。

1.4搜数网

链接:http://www.soshoo.com/ (新版搜数网 - 中国资讯行)

已加载到搜数网站的统计资料达到7874本，涵盖1761009张统计表格和364580479个统计数据，汇集了中国资讯行自92年以来收集的所有统计和调查数据，并提供多样化的搜索功能。

1.5中国统计信息网

链接:http://www.tjcn.org/ (中国统计信息网)

国家统计局的官方网站，汇集了海量的全国各级政府各年度的国民经济和社会发展统计信息，建立了以统计公报为主，年鉴、阶段发展数据、统计分析、经济新闻、主要统计指标排行等。

1.6亚马逊aws

链接:http://aws.amazon.com/cn/datasets/?nc1 (AWS Public Datasets）

来自亚马逊的跨科学云数据平台，包含化学、生物、经济等多个领域的数据集。

1.7 figshare

链接:https://figshare.com/ (credit for all your research)

研究成果共享平台，在这里你会发现来自世界的大牛们的研究成果分享，同时get其中的研究数据，内容很有启发性。

1.8 github

链接:https://github.com/caesar0301 (caesar0301/awesome-public-datasets)

如果觉得前面的数据源还不够，github上的大神已经为大家整理好了一个非常全面的数据获取渠道，包含各个细分领域的数据库资源，自然科学和社会科学的覆盖都很全面，简直是做研究和数据分析的利器。

1.9世界城市CAD

链接:https://cadmapper.com/ (CAD Mapper - CAD files of any area in the world)

分享世界各大城市的CAD文件，有些城市的老一些，凑合用用还是可以的。

1.10企信网

链接:http://www.qixin.com/ (企业注册信息查询|企业工商信息查询|企业信用信息查询平台-启信宝)

启信宝是苏州贝尔塔数据技术有限公司旗下的一款企业征信产品，旨在为用户提供快速查询企业工商信息、法院判决信息、关联企业信息、司法拍卖信息、失信信息、被执行人信息、知识产权信息、公司新闻、招聘信息等服务。通过多模式查询，多选项筛选，让查询结果更准确，查询内容更详尽!是泛金融，泛投资，泛法律和泛商务(如销售、采购)相关人士的首选工具!

1.11环境云

链接:http://www.envicloud.cn/ (环境云-环境大数据免费开放平台)

环境云一环境大数据服务平台，是南京云创大数据科技股份有限公司最新研发出的一款全面、稳定、便捷、免费的环境数据开放服务平台。

环境云环境大数据服务平台通过获取权威数据源(中国气象网、中央气象台、国家环保部数据中心、美国全球地震信息中心等等)所发布的各类环境数据，以及云创自主布建的各类全国性环境监控传感器网络。

1.12 PM2.5

链接:http://pm25.in/ (http://pm25.in/)

http://PM25.in是为大家提供空气质量监测数据的网站，数据采自于国家环境保护部。

1.13世界银行公开数据

链接:http://data.worldbank.org.cn/ (Data | The World Bank)

世界银行公开数据，免费并公开获取世界各国的发展数据。

1.14中国统计年鉴

链接:http://www.stats.gov.cn/tjsj/ndsj/ (中华人民共和国国家统计局>>中国统计年鉴)

中国统计年检，国家统计局出品。

1.15体育大数据

链接:http://www.sportsdt.com/ (体育大数据 - 首页)

2.1优易数据

链接:http://www.youedata.com/ (优易数据_大数据交易创新平台_数据定制_数据交易_数据API)

2.2数据堂

链接:http://www.datatang.com/ (数据堂_大数据交易平台)

专注于互联网综合数据交易，提供数据交易、处理和数据AP明良务，包合语音识别、医疗健康、交通地理、电子商务、社交网络、图像识别等方面的数据。

2.3数据淘

链接:http://datataotao.com/ (数据淘)

数据淘是一个数据垂直搜索工具，同时也是数据供需双方免费沟通交流的平台。

2.4数据宝

链接:http://www.chinadatapay.com/ (中国数据宝-大数据交易平台)

首个省部共建的大数据资产运营管理平台。

3 .1百度指数

http://index.baidu.com/ (百度指数)

大家都很熟悉的指数查询平台，可以根据指数的变化查看某个主题在各个时间段受关注的清况，进行趋势分析、预测有很好的指导作用。除了关注趋势之外，还有需求分析、人群画像等精准分析的工具，对于市场调研来说具有很好的参考意义。同样的另外两个搜索引擎搜狗、360也有类似的产品，都可以作为参考。

3 .2阿里指数

https://alizs.taobao.com/ (阿里指数 - 社会化大数据分析平台)

国内权威的商品交易分析工具，可以按地域、按行业查看商品搜索和交易数据，基于淘宝、夭猫和1688平台的交易数据基本能够看出国内商品交易的概况，对于趋势分析、行业观察意义不小。

3.3艾瑞咨询

链接:http://www.iresearch.com.cn/ (艾瑞咨询-生活梦想 科技承载)

艾瑞作为老牌的互联网研究机构，在数据的沉淀和数据分析上都有得天独厚的优势，在互联网的趋势和行业发展数据分析上面比较权威，艾瑞的互联网分析报告可以说是互联网研究的必读刊物。

3.4友盟指数

http://www.umeng.com/ (【友盟+】全球领先的第三方全域大数据服务提供商)

友盟在移动互联网应用数据统计和分析具有较为全面的统计和分析，对于研究移动端产品、做市场调研、用户行为分析很有帮助。除了友盟指数，友盟的互联网报告同样是了解互联网趋势的优秀读物。

3.5爱奇艺指数

链接:http://index.iqiyi.com/ (爱奇艺指数_首页)

爱奇艺指数是专门针对视频的播放行为、趋势的分析平台，对于互联网视频的播放有着全面的统计和分析，涉及到播放趋势、播放设备、用户画像、地域分布、等多个方面。由于爱奇艺庞大的用户基数，该指数基本可以说明实际情况。

3.6猫眼专业版

http://piaofang.maoyan.com/ (猫眼专业版)

电影票房统计分析平台，猫眼专业版有实时的票房统计，影片的排盘情况、上座率和影院数据，对于当前电影的分析是必不可少的。

3.7龙信创新指数

链接:http://www.longcredit.com/UpIoadFiles/FTP_Upload/langrunlongxin/index.html

(http://www.longcredit.com/UpIoadFiles/FTP_Upload/langrunlongxin/index.html)

为助力“全民创新”、“全民创业”，北京大学国家发展研究院与龙信数据合作，综合利用企业大数据库、专利数据库、商标数据，创建了目前由诞生创业者数量、获得风险投资、专利获得、商标注册、新增企业注册数、获得外来投资等6个维度构成的综合反映地区创新成果的创新指数。第一份研究报告暨2013年全国各省市区、城市百强和县域百强等三个层面的地区创新指数排名，已于2015年6月25日正式发布。

3.8中国城市拥堵排行榜

http://report.amap.com/index.do (高德交通--中国主要城市交通分析报告)

报告是基于高德积累的海量交通出行数据，通过大数据挖掘计算所得，通用算法与理论保证了其合理性与科学性。报告采用“拥堵延时指数”作为城市拥堵程度的评价指标，即城市居民平均一次出行实际旅行时间与自由流状态下旅行时间的比值该指数从交通出行者的角度出发，以简单易懂的方式表达交通拥堵给出行者带来的时间成本。此报告客观地从多维度反映城市的交通拥堵状况，力争做到精准、精细、精确，为公众交通出行、机构研究、政府决策提供有价值的理论参考依据。

4.1 BCL北京城市实验室

http://www.beijingcitylab.com/ (Home)

4.2 CityFormLab

链接:http://cityform.mit.edu/projects (Projects ― City Form Lab)

4.3城市数据实验室

链接:http://lic.urbandatalab.com/ (Technology Innovation Center of THUPDI)

4.4北大轨迹数据可视化

http://vis.pku.edu.cn/trajectoryvis/ (http://vis.pku.edu.cn/trajectoryvis/)

5.1火车头

http://www.locoy.com/ (火车采集器官网-网页抓取工具_火车头采集器_免费网站采集软件)

一款专业的互联网数据抓取、处理、分析，挖掘软件，可以灵活迅速地抓取网页上散乱分布的数据信息，并通过一系列的分析处理，准确挖掘出所需数据，最常用的就是采集某些网站的文字、图片、数据等在线资源。接口比较齐全，支持的扩展比较好用。

5.2八爪鱼

http://www.bazhuayu.com/ (八爪鱼采集器 - 最好用的网页数据采集器)

简单实用的采集器，功能齐全，操作简单，不用写规则。特有的云采集，关机也可以在云服务器上运行采集任务。

5.3集搜客

http://www.gooseeker.com/ (免费网页抓取软件-网络爬虫工具-GooSeeker网络爬虫)

一款简单易用的网页信息抓取软件，能够抓取网页文字、图表、超链接等多种网页元素，提供好用的网页抓取软件、数据挖掘攻略、行业资讯和前沿科技等。

6.1 Haoservice

http://www.haoservice.com/ (API数据接口_开发者数据定制_免费数据调用_好服务数据)

为企业提供准确、全面、快捷的一站式数据服务平台，是北京畅游互联旗下数据平台。

6.2图像识别开放平台

链接:https://www.tuputech.com/api (试用与文档｜图普科技（tuputech.com）)

6.3天狗云

链接:http://www.tngou.net/doc#healthy (天狗云文档中心-API接口_健康、医疗、生活、农业开放平台)

6.4极速数据

http://www.jisuapi.com/ (http://www.jisuapi.com/)

6.5百度API商店

链接:http://apistore.baidu.com/ (API Store_为开发者提供最全面的API服务)

6.6聚合数据

链接:https://www.juhe.cn/ (API数据接口_开发者数据定制_免费数据调用-聚合数据)