支撑压力点越孤单效果越明显
芝麻量，30天平均和30天前比
交易接口还是用模拟键盘容易实现
windows消息模拟其实不错，永远不怕被封

华宝证券程序化交易
股票万1.8-2。LOF ETF、分级基金万0.6没有五元最低一笔0元起。债二折、货币基金免费。B股万4

掘金支持windows/linux的股票C++接口，九州证券入金10万即可交易

有新打新，没新转债

基于eps等基本面数据选择年度、季度 3年连续增长 取前5 持有一年

欧奈尔，以利佛摩尔为师，补充了一系列买入的信号：这套信号系统简称“ＣＡＮＳＬＩＭ”
Ｃ—年报：公司过去２－３年里业绩缓慢增长，比如７％、８％、９％；
Ａ—季报：公司最近２－３个季度的业绩加速增长，比如１５％、２５％、５０％；
Ｎ—新闻：公司有新的事件发生，比如新的管理层、新的产品、新的收购等；
Ｓ—市值：股票流通市值不大，在成交上反映为上涨放量，而下跌缩量，突破当日成交量至少放大50%，放大100%更好；
Ｌ—龙头：所处行业最好是当前市场的龙头行业，个股走势最好是该行业的龙头走势；
Ｉ—机构：过去没有一个机构关注，现在开始有1-2个机构开始关注；
Ｍ—大势：大盘最好是企稳配合，或者该股所处的行业指数稳定或上涨。

High frequency trading
market data module send data to filter module,
input filter checks if the market data is correct
(book not cross, big book change without volume change, big change over threshold)
input filter feed market data to strategy module, strategy give actions to checker module
checker module validate actions (no market order, over position, buy sell / buy sell repeatedly)

you have a fair value price, and a delta price, when sell order < (p - delta) , I buy in
when buy order > (p + delta), then I sell out

k线开盘收盘，中间点，3条轨迹，当日中间点离开回归后的带，表示趋势转折
Markov chain, states is percentage change of stock or index, yesterday's state to today's states,
like yesterday increase 0.5%, then today's increase 0-1%, 1%-2% etc's probability
different group's stocks' probability transition matrix characteristics
* calculate daily return kurtosis, bigger means more extremely movement than random walk, suit for T0,
calculate N day window kurtosis, then ma of it, it may give some signal

700个信号，根据某种规则，对可能的数据集的每个维度都做了rank，然后归因出最近起作用的因子，赋予高权重，比如size,回归后斜率（也就是增长幅度），增长时间等

利用的是价格与交易量的关系产生的交易信号，即所谓的“量价背离”，来做日内交易
买入信号：每一天，当我们在一个长度为[公式]分钟的历史窗口上观察到价格在下降，而交易量在上升的时候，一个买入信号便产生了。我们对历史窗口里的数据做linear regression，通过斜率的正负判断“上升”与“下降”。
卖出信号：在(在一个长度为[公式]分钟的历史窗口上观察到价格在上升，而交易量已经在下降 or 止损点到达 or 交易日截止) and (持有头寸)，的时候，一个卖出信号便产生

期权策略
预计高波：Long straddle
预计小涨：Bull spread
预计小跌：Bear spread
预计低波：Short straddle

缠论,多角度挖掘市场的自同构性、程序化交易切入点还有多系统比价思想

价格走平，成交减少，选择方向前进入，方向为长期方向(正反)

盘整根据周期的不同，可以决定你做单的思路，比如如果出现日图级别的盘整，那么只能做日图周期之下的短线行情，月图出现盘整，才可以做日图级别的行情，
如果是60分30分出现盘整，那基本就是不做单的休息信号，可以离开电脑去做点别的事。
很多人甚至很多高手都无法提前预判盘整的出现，在震荡行情中不断下单，不断止损，之前赚取的利润碰到一次盘整震荡就会亏得所剩无几

怎么放止损，放在哪，我的做法是放在进场波段的前高点或者前低点，空单就放前高，多单就放前低

测试l1filter 最近点的斜率做信号
