反弹不是底，是底不反弹
趋势市去弱留强，震荡市去强留弱
对内幕消息，要反其道而行之
我是新手，我要小心
趋势你判断不出来，也不可能判断出来，如果你觉得你能判断出来，那么你离亏钱的时刻也就到了
加仓原则：1）无大量浮赢不加 2）不见回撤不加 3）无明确方向不加
投机精髓：让别人兴奋，让大众狂热，自己在大众高潮到来时及时抽身而退
趋势初，人皆惧之，势中，人皆教止盈，势末，群魔乱舞
交易并不是为了找到方向，而是为了找到交易的位置
信号发出的本身并不是趋势形成的原因，而是趋势形成的必经之路
入场点并不重要，只要是势的初期或中期
亏损是盈利不可分割的部分
见顶标志：
    标杆股回调，而其他股还在继续涨，而不是弱股先回调，标杆股再不情愿地回调（2015.6  中车，全通教育）
良言难劝该死鬼，慈悲不渡自绝人
贵上极则反贱，贱下极则反贵，贵出如粪土，贱取如珠玉
人弃我取，人取我予
是以无财作力，少有斗智，既饶争时，此其大经也
做T只做正T，先买入，再卖出，当天不论盈亏
散户在下降趋势中不停的抄底，积累大把亏损头寸，最终在最后一波猛跌中割肉；在上涨趋势中不停的卖出，丧失头寸，最后在市场癫狂中入场接盘
戒定慧是结果，不是原因。做好了投资，自然就戒定慧。而不是做到戒定慧，就能有成功的投资。尝试过无数错误的道路，对别人的牛皮看得透透地，自然就戒了。找到真理，耐心守着自己一亩三分地秋收瓜熟，自然就定了。看多了云起云落，对别人和自己的未来看得分明，自然就慧了
自然法则，顶尖底平
长线的精髓是时刻保持有大量闲余的资金，在没机会时只动用小资金甚至不动资金，并耐心的等待高赔率机会出现时重仓出击，然后长期持有，利用高赔率的一波行情将资金增长10倍甚至20倍。唯有如此，才能将降低频率的效率充分甚至超额的补充到盈亏比上，在连续涨停板的大行情中，每一分钱都在以100%甚至1000%的效率利用单边趋势的动能和势能，这一点是任何其他策略都比不上的
不是不可以重仓，而是大部分人并不知道什么是真正的大机会，普通人并不能充分利用势能将趋势的威力发挥到极致也无法识别什么是真正的大机会。而作为普通散户异常喜欢的短线，看似每天进进出出勤快无比，但他们的效率异常低下甚至比无意义的长线更低
对冲的价值在于可以选择性的对冲掉一部分你不想承担的风险，仅留下你比较在行的那部分风险
