反弹不是底，是底不反弹
趋势市去弱留强，震荡市去强留弱
对内幕消息，要反其道而行之
我是新手，我要小心
趋势你判断不出来，也不可能判断出来，如果你觉得你能判断出来，那么你离亏钱的时刻也就到了
加仓原则：1）无大量浮赢不加 2）不见回撤不加 3）无明确方向不加
投机精髓：让别人兴奋，让大众狂热，自己在大众高潮到来时及时抽身而退
趋势初，人皆惧之，势中，人皆教止盈，势末，群魔乱舞
交易并不是为了找到方向，而是为了找到交易的位置
信号发出的本身并不是趋势形成的原因，而是趋势形成的必经之路
入场点并不重要，只要是势的初期或中期
亏损是盈利不可分割的部分
见顶标志：
    标杆股回调，而其他股还在继续涨，而不是弱股先回调，标杆股再不情愿地回调（2015.6  中车，全通教育）
良言难劝该死鬼，慈悲不渡自绝人
贵上极则反贱，贱下极则反贵，贵出如粪土，贱取如珠玉
人弃我取，人取我予
是以无财作力，少有斗智，既饶争时，此其大经也
做T只做正T，先买入，再卖出，当天不论盈亏
散户在下降趋势中不停的抄底，积累大把亏损头寸，最终在最后一波猛跌中割肉；在上涨趋势中不停的卖出，丧失头寸，最后在市场癫狂中入场接盘
戒定慧是结果，不是原因。做好了投资，自然就戒定慧。而不是做到戒定慧，就能有成功的投资。尝试过无数错误的道路，对别人的牛皮看得透透地，自然就戒了。找到真理，耐心守着自己一亩三分地秋收瓜熟，自然就定了。看多了云起云落，对别人和自己的未来看得分明，自然就慧了
自然法则，顶尖底平
长线的精髓是时刻保持有大量闲余的资金，在没机会时只动用小资金甚至不动资金，并耐心的等待高赔率机会出现时重仓出击，然后长期持有，利用高赔率的一波行情将资金增长10倍甚至20倍。唯有如此，才能将降低频率的效率充分甚至超额的补充到盈亏比上，在连续涨停板的大行情中，每一分钱都在以100%甚至1000%的效率利用单边趋势的动能和势能，这一点是任何其他策略都比不上的
不是不可以重仓，而是大部分人并不知道什么是真正的大机会，普通人并不能充分利用势能将趋势的威力发挥到极致也无法识别什么是真正的大机会。而作为普通散户异常喜欢的短线，看似每天进进出出勤快无比，但他们的效率异常低下甚至比无意义的长线更低
对冲的价值在于可以选择性的对冲掉一部分你不想承担的风险，仅留下你比较在行的那部分风险
当你把交易做的越来越无聊，你就在进步
在交易中，最重要的成功秘诀就是写交易日志
交易赚的钱就是那些和我们想法相反的人的钱，我们也可能会亏给和我们正相反的人。交易员知道利用“大部分人”内在的弱点。因为交易员明白人性中的陷阱，明白如何避免陷阱，所以交易员拿走了“大众”的亏损
金融市场上，假设和验证的循环反复发生。一个假设，在被逐次验证以后，将得到逐次加强，直至盛极而后萌发反方向的力量
市场给我最大的感受，因为快速的反馈刺激机制，它加快了我们学习的进程，像是一个加速了的人生
不贸然加仓，保有足够的现金，后面机会多的是。钓鱼不能在鱼激烈挣扎的时候，收线
低估是最好的进攻，分散是最好的防御
为什么那些没经过特殊投资训练的新股民，往往会本能地倾向于选择短线交易？买入一个股票时，从0收益到10%收益的过程，要远比从盈利90%到盈利100%的这个过程更刺激更爽。新投资者总是赚10%~20%就忍不住获利了结，寻求新的目标，因为从0到10%这个过程是最爽最刺激的
止盈不止损是新股民很明显的一个特点，而大部分股民入市第一轮牛熊，都是以小亏补仓，爆亏装死为结局的。相比从0收益到-1万的过程而言，从亏7万到亏8万的这个-1万，带给人们的刺激要小了很多，爆亏后，反而容易坦然面对市场波动，不再受市场折磨，躺地上装死
金融市场的可笑之处在于，最后一个傻瓜的交易价决定了前面99%的纸面财富。只有正真拿到现金的，才是赚到的。问题是赚到后，是呆在外面看热闹，还是再次冲进去。纸面财富多了，胆子就大了。 在哪一波中跌倒，也只是个时间上的问题
不敢重仓的机会都不是机会
投资获利的第一要素是：防止自己情绪失控，等待对手情绪失控。情绪为什么会失控呢？因为你“不知道”。不知道后面涨多少，不知道跌多少，不知道这笔投资什么时候才能结束。情绪怎么才能不失控呢？最好是“三知道”。知道能涨多少，知道会跌多少，知道投资的期限有多长
投资是长跑，大部分人一生中，爆发的阶段可能是一段时间，这段时间会积累大半辈子的财富，而其他时间可能是在慢慢跑
对于大部分交易者而言，看错行情具有一定的持续性，一旦错起来就是一错再错，会老是踏不准市场节奏，反复挨市场的左右耳光。既然大部分人都忍不住早早补仓，我就坚决不做，也只有越是所有人做不到的事情，我才越有兴趣去做
做惯了投机的人，往往变得头脑睿智肢体懒惰。头脑如此睿智，以至于对周围人的想法一目洞穿。肢体如此懒惰，以至于不愿意为工作付出更多时间、精力和心血
好股票常常是漫漫跌，或者是很长时间没有什么表现，但突然一两周就给你很大的盈利
贾人夏则资皮，冬则资絺，旱则资舟，水则资车，以待乏也
投机这个行业适合业余的来做， 因为大部分人没有能力在波动面前保持自我，大部分人倾向于沦为波动的奴隶
交易之道: 吃了苍蝇也不能吐，被人抽十几个嘴巴子也不能哼唧，必须隐忍到对方出现破绽才能还手的感觉
不要每天做不同系统的亏货，要亏也要一直只做一个系统的亏货。前者亏货永远都是亏货，后者亏货反而容易变成赚货
交易做久了，你自己在不在节奏里是心知肚明的，没节奏就停下来，大部分人就是因为跟不上节奏又停不下来交易死的，这种死法一般死的透透的
最高明的交易方法就是去别的地方赚钱，然后牛市来了的时候干一票就跑，等待下一个牛市
交易员不一定是最聪明的人。但是一定是最懂生活，最懂入世的人。只有懂了世界，懂了人，放得下执念，看得大势，耐得起寂寞，可以抛弃世界认同感。和淡然对待世人的目光。其实交易就是让人变得越来越圣贤。不是不会错，而是在错的时候积极认错。在对的时候积极传播
趋势交易逻辑存在的前提是产业泡沫（资本逐利）、人类心理因素、及供需不平衡，高频交易，他的存在前提是，市场具备有足够的流动性，场内成交价与场外具有延迟
投机就是看似有迹可循，但其实概率完全是随机的。而赌博是看似随机，而其实概率是恒定的，或者说是概率变化是有迹可循
定投的低成本优势可以用柯西不等式证明，样本均值不变时，方差越大，定投成本越低
亏损后最忌讳的是急于想返本，刚亏损后立即想尽快返本，必须对重新入手的投资标的考虑不周，会过于草率作出决定，加上刚亏损后心态不好，往往作出错误的行动，导致亏损进一步扩大，形成越做越亏，买什么亏什么的死循环，所以，亏损后我一般会暂时收手，待自己冷却一会
只有业余玩家会碰运气，职业玩家需要的是稳定，只要概率站在你这边，控制好资金不爆仓，剩下的就交给大数定理好了
作为一个趋势交易员，您得明确自己的周期，才能够在这个框架里面越买越高，越卖越低。我一般只看3-6个月的交易周期，也就是60-120交易日的最高价附近和最低价附近就是我有可能进场做多和做空的价格点位。同样，给出的止损一般也会比较大，至少是周/半月级别的止损点数。每个人对趋势的理解不同，根源在于“周期”这个框架上，可能你眼中的趋势，在别人眼里，只是几根毛刺
在不确定里面追求确定性，要么时间确定要么价格确定
有人说，投资不是科学而是艺术，但我认为凡是对结果好坏有客观评价标准的事物都是科学或技术。投资也是一样，你的帐户盈亏就是一个客观标准。你的投资帐户收益跟巴菲特一样好，你也同样是大师；但你画一幅画跟凡高的一样，你就是一傻B
知道认错和止损，是投资成熟的表现之一。不过若经常止损，可能就是自己的投资决策太随意了，是应该努力避免的
时间到了，不涨都不行，时间到了，不跌都不行
什么样投资性格的人选择什么样的股票，股票投机其实是赌自己的队友，当自己买入后，对股价的推动作用就停止了，而后续的价格需要自己的队友来推动。所以选对队友很重要
﻿CTA策略，赚钱的时候很稳定，回撤一次就把以前的利润吐出来了，所以需要定期出金
我想我可能做交易不是为了挣钱，只是为了验证我对群体思维和行为一些猜测的验证而已
牛市要集中，熊市要分散。牛市集中可以集中收益，因为风险太小无需规避。过于分散会导致资金利用效率低下。熊市分散可以分散风险，避免重仓踩雷。而且熊市分散的个股相当于市场的探针，避免盲目乐观
小资金要博，单一持股。大资金要稳，分散持股
投资很难赚到你不信的那份钱。往小了说，对一个公司没有充分的信心，最多只能赚到财务数据直接相关的那点儿钱，再远点长点的钱是不可能赚到的。往大了说，对国家未来从心底悲观，那么最多赚到几个波段的小聪明的钱，要赚大钱也很难了。格局、历史感这些东西在99%的时候都很虚，但在1%的重要决策时刻往往就是强大信念的真正支撑点
屌丝赚差价，富豪拿资产
平滑盈利曲线，不仅要分散持仓，更要分散策略
﻿价值是入门，趋势是进阶，策略是高手，理念是大师
你尽管跌，拿不住算我输
恐慌其实是一个好生理反应。要充分利用人类的这一个生理反应。要在恐慌出现的第一时间里割肉。勿找理由，勿有幻想，勿有思考。机械地按下你的手指。为什么要第一时间？因为下面有肉吃。吃谁的？吃第二时间，第N时间割肉人的肉
投机的精髓是忘记价格、忘记成本、忘记大盘指数，心中只有趋势。从不空仓，从不满仓，只要有趋势就能赚钱，无论涨跌
小资金做兔子，大资金做鳄鱼
做投资要赚企业的钱，也要赚市场的钱，但归根结底是赚企业的钱，经过长期观察，股票涨跌和大盘毫无关联，却与企业利润亦步亦趋，只有企业赚钱你才赚钱，企业不赚钱你就不可能赚钱，这个世界上不会有一块“钱”凭空产生
投资就是拥抱冰点，远离热点
远离一切风口、浪尖，耐心守候价值、洼地
投资亦如人生，人生亦如投资。二者殊途同归，皆非刻意追寻成功与快乐的亦步亦趋，而是规避失败与痛苦的未雨绸缪
很多时候，不是性格决定交易风格的，更多的是资金量决定交易风格的，尤其是最开始投入资金量多少
长期看，资金账户表现更好的往往不是在牛市中赚得最多的那个，而是在熊市中亏损更少的那个
做交易就是做减法。刚开始做的时候觉得到处是机会，恨不得打开交易软件马上就下个单，做到后面发现市场处处有危险，交易的数量越来越少
没有稳定收入的情况下全职交易必死
重仓必死
总体而言，债券是发国难财，国衰则债兴
初入赌场，运气爆棚的人往往刹不住闸，以为好运永远伴随自己，苦头在后面
一输就认了的赌徒才能玩的久，加码只会让自己尽快消失
其实，作为长线投资和价值投资，不会希望牛市尽快来临，因为在此之前，你的投资和企业一起随时间在增长，而牛市来临，欲望和泡沫充斥市场，股票投资就越来越不安全了
shibor走势是最能清晰反应大资金面宽松的，理财产品的利率走高，这些都是个个机构主体主导的，愿意拉高融资利率正好反应了这段时间他们的风险偏好是提高的
现在比较害怕涨停，涨停只对短线有用，长线还是不要涨停的好，因为那意味着涨势已到尾声，又要去找新的方向了
做交易人格必须追求完美，市场会随时发现交易员的任何缺陷，然后用亏损和爆仓来惩罚他！有一技之长可以在别的行业做的很好，做交易不行，不能有任何短板，看似最简单又能赚取暴力的行业其实对人要求最高
稳定盈利的人脾气必须是温和的
买小盘股所得的回报是傻股民给的，买大盘股所得的回报是上市公司给的
对时间的理解，决定了你会使用什么性质的交易系统，使用什么样的时间周期，决定了你对盈利回报的时间要求，决定了你的持仓时间，决定了你能忍受多大多长时间的回调，对盈利的回报要求又进一步决定了你的仓位控制，止损止盈，以及是否逆势操作回调，等等。对时间的理解可以影响你操作中的每一个环节
从长期来看，股票的年化回报率和其净利润率的增速大致一致，并且很难超过后者的增速
归根到底，货币强弱，是由实体经济的能力决定的。与实体经济背离的货币政策，无法持续
投资最需要的是阅读，每天都要阅读五六个小时，还有不停的思考，兼职投资，阅读和思考时间很难有保证
投资其实一路通路路通，不光是股市，对所有问题的看法都能做到反人性，骨子里流淌着那种反向血液，天生的和人群对着干才行，注定永远的孤独，沉默无声和不受欢迎。如果你做的事大家都认可，只能说趁着现在运气好赶快收手老老实实上班或者做企业家去吧
每临大事有静气——翁同龢
投资是什么？在自己的能力圈收割韭菜，不踏入别人的领域让别人收割
股左期右
快熊亏不了多少钱，慢熊才会真要命
能在单位里主动边缘化，就是走向自由
有赌未为输，但是不赌一世贫
上涨时重仓，下跌时轻仓
用小周期的止损，去博，大周期的波动
不在成交量大增之后买进，不在成交量大减之后卖出
当价格开始上扬时，这只股票的交易额越小，情况越乐观
现金流是任何公司的重要健康指标
任何时候抄底理由都不应该是跌得多，而应该是出现了曙光，市场却熟视无睹
耐心等待，是要等到龙抬头再进，不是进了再等龙抬头
分散”是降低风险的绝佳途径，也是降低收益率的绝佳途径
专业投资者的核心竞争力就是管控风险。风险管控的前提是理念，具体有三个维度: 品种，时间，仓位。仓位管理的核心是赢冲输缩。总之，就是要有一套交易体系，正期望，大数法则
不建议全职投资。稳定的工作，能带来现金，流是加法，投资是将固有资产作乘法，两个不一样。保留现在的职业是非常重要的风险分散方案
你分散了好多，实际也是集中在“国运”和“和平”的同一个大篮子里。很多看似分散的品种都受同一因素的影响。所以，过分追求分散意义不大
次新股涨的再好也没用啊，因为你不敢投入大仓位去干它。敢投入大仓位的去干的，都是蜗牛，没办法
老想着割韭菜，终究难成大器。还得努力学习赚公司的钱
历史能给我们提供的惟一借鉴，就是我们从历史不能得到任何借鉴
长线就是先有逻辑再等图形，中短线就是先有图形再讲逻辑；能忽悠别人的叫中短线，能忽悠自己的才是长线；熊市谈价值，牛市谈技术
投资好股关注差股，当一个行业里最差的那个都很好时（不是泡末效应尾声那种突然的好），就说明这个行业正处于高速发展期，可以乐观迟钝点，但当它们难过时，则有可能要进入平稳增长期，因为需求方有挑剔和选择的余地了
关于读书，个人觉得先读传记和案例再读理论书为好，否则就容易教条，也吃不透理论，先有故事底子，再学理论的过程就容易串联引申，比较容易产生效果。先学史再学哲
所有的量化策略都是徒劳无功浪费青春的，个人的交易经历是从无到有（量化策略）到无，现在就是用“无”在交易。世界上那么多交易员，电脑专家，难道没有测试过所有的可能？到时听到的却是另一种人常年保持跑赢指数的收益，他们甚至不用电脑。我曾经还想过，量化出来的东西，策略是不是可以参考，后来发现所有的策略，参考的价值都接近0。你们再做几年也会回到最初的状态，你们多数人会摈弃量化策略，回到“无”的状态
人多的地方不要去，热闹的马路不长草
是股价决定了均线的方向而非由均线来决定股价的方向，切不可本末倒置
施洛斯的那段话：“这些东西都有生命周期 ， 我们大约每4年换一次股”
整天想着做空属于钻牛角尖，真刀真枪的做空，纯属浪费钱，且不说你能否获利的问题，在你空某个品种这段时间内，完全可以去做多其他的大类资产，因为做空是不能重仓上的（波动扛不住），如果你看空固定收益，那你做多权益类就好了嘛；看空权益类，就去做多现金，做多债券；看空美股，就做多避险资产，世上的选择千千万，没必要跟该跌不跌的东西较劲
只能说明还不够理性，真正的理性要把别人的非理性也考虑进去
资本市场就是这样，先来的吃肉，后来的喝汤，最后来的买单
熊市PB, 牛市PEG，很多时候PEG只是高估值的一块遮丑布
银行看PB，消费股看PE，公用股看分红率
下跌的票，别着急入，入一批，套一批。等均线走稳，5日均线上穿10日，10日穿30日，呈现多头排列再入。可能少赚，但是赔钱几率小
股价有多高，是由看K线不看估值的技术派和趋势派投资者持有的小资金决定的。股价有多低，是由看估值不看K线的价值派投资者持有的大资金决定的
具备“价值”知识就能赚公司的钱；具备“趋势”知识就能赚杠杆的钱，具备“策略”知识就能赚波动的钱
＂下跌空间不大了＂是熊市开始的标准认识
