这个市场不存在一种适合所有人的方法
除美国市场外，其他国家股市从长周期上看并没有存在长期持续上涨的现象
每种策略都有其收益特征，长期持有者的收益特征是80%的收益来自于20%的持有时间。但是你并不知道离那20%的时间有多远
成功路上并不拥挤，因为坚持的人不多
主动入局者为庄家，跟风者为闲家
市场经常重奖错误的行为，以鼓励他们下次慷慨赴死
投资是一件孤独的事，不要与他人交流，不要试图说服他人，如果大部分人是对的，那为什么只有少数人富起来了？
先为不可胜，以待敌之可胜，不可胜在己，可胜在敌。
沪深300的长期年化的中值大概是8%，如果你满足长期年化8%，可以听金融机构的买入沪深300，但从走势曲线上惊心动魄，如果大家自己回测过就知道，占比15%-25%的权益的混合基金，长期年化也能达到8%，但曲线优美的多得多。这几年有个新说法就是固收+。
消费 医疗 科技 高端制造四大盛产牛股行业, 强者恒强也有道理，重点：专业运动员群体即使回归均值，也比其他人的均值高。
长期收益接近ROE, 实现方式是分散买入多只过去很多年ROE均维持在15%以上的个股，构建一个组合，相信以前优秀，未来大概率也会优秀。
提高投资收益，要么更强的指数，要么更高的安全垫。更强的指数是弱逻辑，更高的安全垫是强逻辑。
如果你需要问别人买不买，那最好别买，如果纠结卖不卖，卖。
今年最惨的，就是明年最好的
每个人都有价投梦想啊，但价投的门槛其实极高，我认为是皇冠上的明珠，一般人哪有实力搞价投？可能比例是千分之一吧。价投一是要识别价值，二是要长持，如果价值识别错误，还抱着长持观念，于是亏损从头吃到尾，惨不忍睹啊。
为什么A股不可能进入机构时代？因为A股有两个Bug。一个是涨停板，“a股第一涨停板难度是1，第二个就是0.7，第三个就是0.5。”当游资和散户有显著的赚钱效应时，他们手里的钱是不会被分流的。另一个是缺乏做空机制，机构为了自己的排名，开始是“业绩好-募更多资金-买自己的票-业绩更好”的正反馈，估值打到天上，等季报年报出来业绩配不上估值，立刻进入“ 基金减仓 - 发生踩踏 - 大量赎回 - 被动减仓”的负反馈，于是基民们收获毕生难忘的惨痛教训，“买基金是把自己的老婆给别人玩儿”。机构的规模只可能“周期”，不可能“恒大”。
国内量化长期看跑输绝对收益甚至不赚钱正常。原因如下：量化内卷会越来越激烈。以前靠股指期货对冲ETF基金策略还行，但后面用的多了，资金量装不下了，不行了。估计现在靠股指期货与具体股票不对称对冲策略了。现在都类似于坐庄了，股指期货经常急速大涨大跌估计就是这些玩意干的。也就是现在监管宽松，否则绝对违规。但股票交易规费很高，主要是千分之一的卖出印花税，以及T+1机制，把很多此类收益给吃了。将来此类策略也会越来越内卷。美国交易股票没有印花税，因此高频量化有可能。总之，长期看对大资金来说，长期价值投资才是王道，只有赚企业业绩增长的钱才是长久赚钱的。但很少有人愿意慢慢变富，以及默默忍受股市的大幅不合理波动。总想着轻松赚大钱，看哪种策略短期赚大钱就一窝蜂投进去，岂不知此时正是这种策略内卷化的开始
真以为这些量化机构是靠选股来获取alpha吗？实际是不断靠规模增加来对自己策略的自我强化，其实质是靠不断增长的规模资金坐庄一篮子股票。当管理层叫停规模增长，没有新的资金继续拉抬这300只股票，就注定要完蛋。
1.因为不同品种有周期，所以趋势动量投资是有效的，所以再平衡是有效的。并且周期具有一定的规律性。美林时钟不会变成电风扇。
2.因为人有不同的思维惯性，如果拥有相同思维惯 性的人在某一种投资品种占据主流，那么历史回测下对该品种有效的策略仍然会继续有效。人很难改变其交易模式，除非市场换了一波人，韭菜变成了镰刀。
3.承担更多风险会带来更多收益，这几乎是铁律。而不同策略的周期性，决定了多策略组合可以在收益不变的情况下降低风险，换句话说，在风险不变的情况下提高收益，这也是所有投资体系优化应达到的目的。
4.价格分布是长尾的，k线形态是插针的，如果策略的核心是押注小概率事件不发生，那么市场将对你零存整取。
5.策略不会永远有效，收割完了以后剩下的就是内卷。因为有时无效，所以长期有效。
6.价值投资者觉得自己慧眼识珠，但问题是，他又矛盾地希望，市场中的其他人也拥有慧眼。
所有金融市场的涨跌幅分布是正太分布+局部肥尾。针对这种现象，分散持有负相关+正期望值资产+定期平衡仓位，弱化肥尾现象，改变涨跌次数与平均涨跌幅比例，确保资金永远在市场上生存。在资产配置的基础上，提高夏普比率有两种方法：低利率杠杆资金+交易工具具备折溢价套利空间，低利率杠杆资金+肥尾事件爆发时顺势日内多空。
炒股票和做双低债的人明显不同。正如游泳池里不同人群一般。做双低转债的人在游泳池旁边戏水，一定找到脚可着地的感觉才能放心玩耍，水位下跌蜂拥而上，水位一涨便往岸边撤离，看似水性不好，但安全可靠；而炒股票的人却更喜欢中游击水，无视水池底深底浅，随波逐流，只占用水面30CM层面浪遏飞舟，水性好的人如鱼得水，水性一般的人险现环生。一般人的水性其实适合站池水戏水，但又禁不住遨游大海的痛快与诱惑，死伤无数。两处的人相互瞧不起，道不同不相为谋，但投资方式没有贵贱之分，思维模式准定收益方式，况且股市中学费很贵，切换模式并不容易。
学会愚蠢，是所有人的必修课, 范蠡帮勾践雪了国恨，却非要傻乎乎的去种地或经商, 王翦灭楚前，却非要傻乎乎的要很多良田，这样才能让秦王放心, 曹彬领兵伐太原，要看就大功告成了，却装作自己很无能，非要傻乎乎的请求太祖亲征
投资不需要普遍认同

索罗斯先生的投资实践是：概率占优+短期运行组合。
巴菲特先生的投资导向是：概率占优+长期运行组合。
西蒙斯先生的投资原则是：概率占优+多策略+短期运行组合。
一旦发生错误：
索罗斯选择止损退出。
巴菲特选择追加投入控股。
西蒙斯通过“多策略+短期”分散风险，防范风险积累。

投资体系框架要建立小赌场的模式，策略向广度发展，仓位也会因此向更分散化发展，用分散化的策略以及分散化的持仓来逐步解决权益持仓逐步增加，策略逐步增加的问题。
宁可要模糊的正确而不要精确的错误。

一、不要拿自己的错误来惩罚自己
1、人的很多不快乐是由于自身能力和所期望的预期不匹配造成的。要么降低预期，要么提高能力，但此时能力是现状，只能接受，比如红红火火的核心资产泡沫肥尾，一点没参与上，这是能力的问题，根本认知就没达到。市场里很多机会都是因为能力不够，认知不足，而获得不了利益，但却经常为此而焦虑，惩罚自己。正确的姿势应该是努力提高自己，同时制定适当预期
2、人性弱点在投资中不断的场景重现。会带来践踏式的挫败感。如2018年年底，不敢上仓位抄底转债，别人看：转债还不敢吗？可就是没敢！这次转债的深调，在熟悉的赛道，自认为懂的品类，天然具有防守性可以带来投资信仰的转债。还是没做到上仓位布局好。虽然底部区域是不断加仓的，但和自己的预想是差很远。那个阶段我都想到了今天的场景，但仍然克服不了恐惧。像一只小鸟把头扎进草丛躲避危险：）历史又在我以前痛彻心扉的感悟下重演了，我是典型复杂思维框架的人，克服不了得失和信息的牵引。面对这样的挫败感，难免会情绪低落，但面对人性弱点，理性不该责备自己，而是要去顺应。合理应对。焦虑也是徒增烦恼，啥也改变不了
我体会能够克服人性弱点的途径就是底层认知改变了。还是拿最近的转债交易为例，以前我是习惯追涨杀跌的，结果是多为负效应，我反思过自己为何如此，总结出来一个原因是这样的顺势交易可以缓解心理焦虑。但反复的吃亏，以及资产配置思想的认同，懂得了想吃肉要挨打的道理，所以制定转债持仓的最低限额，所以最低持仓这部分这波是全程陪跌，也亏了不少，但这部分的亏损我心态平稳，因为是预期内的亏损，也是认可的亏损。
所以在以后漫长的投资生活中，善待自己，接受平庸。不拿自己的错误来惩罚自己，因为对于自己来说这也许已然是最好结果，尽力就好。
二、不要拿别人的错误来惩罚自己。
1、在投资世界，“别人”有多种理解，很多正确的策略，正确的交易，也都带来负面的结果，善缘结恶果这个很正常，投资是一个概率和赔率的问题，谁也没法保证充分条件。面对“市场先生”这个别人的捉弄，他的错误带来的损失，不该来惩罚自己，带来负面情绪
2、幸福与痛苦，对于中国人来说，很多来自比较，面对投资领域内的别人，如最近核心资产泡沫享受者，投资收益碾压自己的朋友，难免有一些失落。跑输自己预期的市场平均收益难免会焦虑。因为从人性的心理上是人群中的排名靠后，比别人落后了。但理性告诉自己，投资是完全一个个性化的事情，别人的收益其实和你无关，我看来只是一个衡量市场温度的数据。和学习经验、总结教训的样本。不该是惩罚自己，让自己焦虑的源头。

投机的理论基石有四条，一是择时，二是事件驱动，三是可能性，四是非对称风险收益。择时的原因，在于A股是周期市，每几年就回到原点，而且大多数票同涨同跌，我把决定股票涨跌的权重分解为大盘*60%+行业*30%+个股*10%，搞懂大盘时机和行业大势，就做好了90%的功课。好比登山，大盘时机就是天气，行业大势就是选路，个股就是登山者，虽然强壮的登山者可能无视天气和路况，强势登顶，但这样的人有几个？我更愿意把宝押在晴朗的天气和正确的道路，这样的条件下即便是平庸的登山者也能爬得很高。我在择时方面已经有相当功力，应该足够我吃饭吧。
第二是事件驱动。类似于牛顿力学，没有外力干扰，物体将保持匀速直线，股票也是这样，没有外部驱动，股票将按保持现状。那我们要对变化特别敏感，甚至，只在外部驱动因子出现时才下场博弈，追求上涨斜率最高的那一段，并且逃避系统性风险。吃肉有我，买单不在，是每个投资者的追求。
第三是可能性。比如说顺昌转债，7月份小卡去问了下修的事情，得到的答复是“我们的股权值钱，不愿意下修转股价摊薄股权”，虽然没有下修预期，考虑到期收益率为正，我还是建仓了顺昌转，看着正股慢慢涨，心里隐隐觉得应该买正股，胆小了一直没有下手，眼睁睁看着正股翻倍，到后面改名蔚蓝锂芯，回想起“我们的股权值钱”这句话，心中真是感慨万千！追求可能性，充满了博弈精神，是站在资金的立场思考问题，好多逻辑就可以看得很清楚。从追求确定性到追求可能性，也是我近年来投资理念的重大变化，“只要可能，多半就会发生！”
第四是非对称风险收益。投机有可能失败，Jetren在被论坛禁言时在雪球发了一篇经典的帖子讲他的投资理念，即非对称风险收益，承担有限的风险来博取超额收益，我看了后大为受益，把这条作为我投机体系的第四个基石，今年10月的可转债行情是非对称风险收益的经典行情。

第一个问题是一级市场好还是二级市场好？这个问题是看张磊的《价值》时产生的。因为在家人朋友的心目中，一级市场才是投资啊，二级市场只是赌博而已，我感觉自己是赌博份子，潜意识有点直不起腰来。当我发现自己知道的投资大师都是二级市场的，立刻就有了结论：二级市场比一级市场好得多。这是为什么呢？我想原因有三：一是对手不一样，一级市场是跟企业家和老天爷做对手盘，二级市场是跟韭菜做对手盘；二是周转率不一样，一级市场要6、7年才能退出，二级市场今天进明天就可退出，快周转的复利是不可想象的；三是可复制性不一样，一级市场的项目没办法复制，找到了下一个腾讯可它就是成为不了腾讯，二级市场的策略是可复制的，一招鲜吃遍天。于是我踏实了，我过两年就会选择职投道路，做二级市场不是赌博，也能成为很光荣的投资家，这是价值观问题，对我来说至关重要。前段时间论坛上讨论收费贴问题，封基老师斩钉截铁说自己不收费，封基老师已经退休，生过重病，我能感觉到他对投资事业发自内心的热爱、和对自己现状深深的满足，人活到这个份上真是通透了。我如果选择成为职业股民，特别特别需要这份自我认可。
第二个问题是这些年公募基金为什么能取得超额收益？准确的说是2018年以来，基金连续两年大幅超过了沪深300的收益。我同学是基金经理，跟他探讨后原因应该也是三个：一是池子大了基金有抱团的主观意愿，二是这几年的题材如供给侧改革、环保、疫情、芯片断供等，都是跨年度的大题材，基金能够抓的住，三是经济进入低速发展期后，很多行业收缩，集中度上升，对头部企业反而是利好。在写这篇总结的时候我又想到了第四个原因，即注册制和低于面值退市制度与基金走牛几乎是同时的，意味着做垃圾股的有些人被赶到基金阵营里了。不过我暂时还不会大规模投基，因为这两年基金业牛到后面，就变成趋势了，即基金业绩好--更多人申购--基金买更多自己持仓股--业绩更好，标准的反身性原理，这个正循环一旦打破，杀跌起来也是血淋淋的。前些天跟一位老基金经理朋友聊天，讲到现在的年轻基金经理们为了排名完全忽视风险。按统计规律，牛基频出之后就是那些年轻鲁莽的基金经理们交学费的时候，基金业已两年大牛，时间窗也到了。

重数据，重逻辑，轻结论，杜绝情绪
防守不致富，永不停止地进攻，才有高收益。
根据技术指标炒股，将获得股市平均收益

股票这东西，一开始你以为自己玩的是价值投资，后来发现玩的是经济周期，再后来发现玩的是政治博弈，然后又发现一切都是历史规律，最终你才会发现，玩的还是人性！

基础逻辑：短期的市场情绪是有规律可循的，长期是无法预料；揣摩市场情绪，进而判断风险和收益的比较，来指导操作。
市场情绪如果量化，分解?
1. 成交量来看？
养家的原话是：短线好手仓位的高低通常会与市场整体交易量呈现一定的正相关性。
结构性行情---成交量
普涨（逼空）行情---成交量
普跌（崩溃）行情---成交量
交易活跃，交易萎靡，恐慌，流动性危机
理解：一个活跃的市场，量能需要达到相对高一点的水平，如同3，4月份转债市场交易额从200亿突增到600亿左右，溢价上升，小转债脉冲，5.6月份，交易额又跌回200亿左右，价格下跌，溢价收敛。只要市场总体量能可以，虽然不然全面上涨，但是结构性行情还是会不错。如若持续逼空的市场，基本都是不断放量，但是持续性不会太长，量能看为一种动能，也是会不断消耗的。
2. 心理分析过程
人本质就是趋利避祸的；赚钱资金来，亏钱资金走。
交易其实是群体博弈，追根溯源的话，就是随时衡量，场外的潜在买入者的钱的数量和买入倾向，与场内筹码的数量和卖出倾向，当前者大于后者就买入，当后者大于前者就卖出。
3. 情绪分类：
投机情绪（涨停数量，连板数量，连扳高度，炸板率）
板块情绪（板块指数强度，涨停数量，成交量，板快梯队是否完整，主升，走强点）
市场情绪（指数强度，涨停比等）
整体投机情绪（最近阶段投机氛围，如是否出现高位妖股，大批量强势股大幅强化。涨停板溢价越来越高，炸板负溢价越来越弱化）
整体板块情绪（龙头拉开距离，不是一日游，人气高，始终活跃等等）
整体市场情绪（综合的赚钱效应，最近市场情绪，投机情绪，主流板块情绪，论坛氛围，消息面等等。若突破大阳线大幅度强化）
4.情绪演变
1）各个周期的领涨品种（如昨日涨停，连板，90日周期领涨）的表现，反应市场上喜欢追涨的一批人的盈亏状况，通常而言喜欢追涨的人能赚钱，他们会倾向于再次重复追涨的动作，当此动作一再重复并多或赚钱后，便会影响到周围人群，而自身甚至产生埋怨出击仓位太少的心态，以至于逐步将行情推向高潮，直到这种赚钱效应告一段落；而如果追涨的人开始逐步亏钱，他们便会出现自我惩罚心理，操作上则趋于谨慎，反应在盘面上则是活跃度逐步下降。2）各个周期内的领跌品种（90日周期领跌品种）表现，同样，这个市场上也存在一批喜欢逢下跌抄底的人，如果抄底的人能赚，则他们仍会继续抄底，反应在盘面上就是大盘难以大幅下跌，而一旦抄底的人开始亏钱，他们同样也会出现自我惩罚心理，操作上则减少抄底的动作，而一旦抄底的人开始减少，部分股票稍有卖压便产生无抵抗式下跌，这即是逐步引发崩溃的前兆，直到卖出者无以为继。
2）崩溃心理和止损心理：这是两种级别的心理，止损是在心理预期内的，无恐慌。而有一些人觉得“再杀跌空间不大”，这正是恐慌的来源，当有这样的预期后，手上的品种一旦跌幅超过预期，必然引发自身情绪不定。（别人恐慌时我更恐慌，敢于在大盘低位空仓，就是这个时候）.恐慌先是酝酿，接下来在就是发展了，之后有个逐步蔓延的过程，场内筹码的情绪部分从下跌空间有限转向失望离场（崩溃）。不过这个过程同时也是场外资金逐步累积的一个过程，当市场情绪逆转那一刻来临的时候，资金又会蜂拥而入，如此不断往复，形成一个又一个周期。
3）当市场缩量严重，多空处于僵持阶段，从情绪上来讲，缩量也是处于情绪的收敛段，经过大幅震荡后，低位割肉的发现吃亏了，短期不会轻易割肉，所以下跌幅度有限，而追涨的又有较大的分化，一旦追在高点，容易回落补跌，风险也不小。由于行情是结构性的，没有大的涨跌，那么操作策略就以把握结构性机会为主。收敛之后会有个演变，要么向下释放恐慌心理（崩盘），要么出现意料之外的利多因素，导致市场心理逆转。不可定论，那么手上先持有攻守兼备的品种，随时准备应变。什么样的品种是好的品种？（期权双买？）
4）有赚钱效应的情况下，做热点为主；有恐慌效应的情况下，做超跌为主。
强势阶段（有赚钱效应），买股得逻辑是因为赚钱效应下的资金不断进入，那么强的标的被后来资金选中的概率大，所以选强。
弱势阶段（恐慌效应）买股的逻辑是因为市场亏钱效应的扩散导致恐慌盘的不断宣泄，那么宣泄殆尽的，只要少量买盘就可以推动上涨，所以低吸。
弱势阶段可以分为1.弱势初期低吸止损，是个股形态尚未破坏，反抽时市场仍有期待新高，因此仍有一定的追涨动力，到时可从容卖出套利。 2.弱势中段低吸崩溃，市场已经不指望新高，但是抛压经过一轮释放后，短期套牢盘被锁在高位，稍微有些买盘就可以轻易推高，但是越往上越容易触及套牢盘，可以提前于套牢盘之前卖出套利。其上涨的本质不在于买的力量有多强，而在于抛的力量瞬间真空。 3.弱势末端追涨强势，进过弱势一段时间后，短线资金因看空后市而导致大队人马在场外观望，此时一旦有强度较高的热点，容易引发场外大量资金的关注，一旦赚钱效应形成，因场外资金级别大过短期套牢级别，所在压力位被逐个突破，并不断巩固。
对于阶段的判断本身也是一个动态的过程，是根据不同阶段人的心理状态进而决定不同的操作，这种判断可能会错，但是好的策略，就是在判断错误的时候仍然可以占有一定的应变优势。
5）不同产品，情绪演化的过程各异，主要体现在速度，强度上不同，如何体会，把握这种情绪演化的时间，速度差别，进行情绪套利？
期权（期货），应为有不同久期，情绪反应各不相同，是一个可以套利的品种，
可转债，一般反应会比股市慢一拍， 加上品种中，有低溢价（高价）， 双低等， 也是可以利用这种情绪差套利。
分级B，情绪反应也是不同，
对个股把握比较好的，游资的龙头战法，追热点，等等，也可以算是情绪套利的一种体现。

投资，本质上是通过出卖风险获取收益。不同的投资承担或高或低的风险，因而获取对应或高或低的回报。
有人说，我只追求高收益不要高风险可不可以?但风险是投资的那一刻被动选择的，正如股票的波动率基本上高于债券，在你选择这一品种的时候就已经注定了。
在正常情况下，这是一个公平交易。高风险对应高收益，低风险对应低收益。
但分散投资是投资世界中唯一的“免费午餐”，他使得我们可以不付出任何代价，在获得等单位风险的情况下取得更高的收益或等单位收益下更低的风险。
这里我不会和大家分析马科维兹的投资组合理论或威廉夏普的CAPM模型。我们会做一个模拟实验，用数学的方法直观证明这一点:
我们先设定一个投资策略，这个策略的期望收益分布为“80%概率赚10%，20%概率亏30%”。
通过计算我们可以得知，该策略的期望收益=80%*10%+20%*(-30%)=2%。所以，这是一个正期望的系统，理论上不断的实践可以获得正收益。但他的期望方差为16.9%，理论信息比为0.12，是一个很一般的投资策略。
接下来，我们利用excel中的rand()函数，创建随机序列，去模拟该策略的运行。我们每次实验给出3个同样收益分布(80%概率赚10%，20%概率亏30%)的策略1、2、3，并设定他们之间的相关系数=0，对他们进行735次实验，会得出什么样的结果?

那么我们投资的核心目标是什么?
有人认为是收益最大化，但我认为不是。我认为:投资的核心目标是首先衡量自己所能承受的最大风险，然后在给定风险的前提下最大化收益。
为什么?因为收益和风险之间的性价比不是线性的，是一个凸函数。往往呈现为在风险特别低和特别高的情况下性价比极低(想想货基和期权)。
如果我追求最高的收益，我应该去满仓玩期权，但即使我有一个良好的期权策略，由于
(1)你无法知道自己是否正确(推理是否合理而无漏洞，演绎法的谬误)
(2)过去的正确是否代表未来的正确(过往规律是否建立在一个大环境背景下，而该环境可能变化，归纳法的谬误。比如2012-2016年的小市值战法)
当真正发生重大风险的时候，由于上述不确定性，即使有充分证据证明我终将获利，我依然无法在承受极大波动风险的情况坚定持有(可能是我个人的心理障碍，但一般而言，非常坚定的人不是发财就是破产了，我不想要这样的极端)。
所以，我不会持有一个资产。因为持有多个非相关资产，除非遭遇中美大战等极高维度的系统性风险，大部分情况下会给我一个非常舒适的回撤区间。
这就是我要把资产定义泛化的原因。你看的是我持有股票、债券、期货。而我看到的是我配置了:
1》40%的股票alpha策略
2》10%股票套利策略
3》10%高收益债策略
4》10%转债套利策略
5》10%股指CTA策略
6》20%商品CTA策略
所以用收益率分布维度来定义“新资产”并进行多维度“资产”配置，可以帮助我抓住收益波动的本质，从而以最小的波动代价获得高收益

我是按照《智囊》的原则来处理信息的，《智囊》是明朝冯梦龙的著作，讲什么是智慧，我看的是《白话智囊》，这本书给我带来了深远影响，塑造了我的思维模式。书很晦涩，只看目录就好：见大、远犹、迎刃、通简、知微。
一、见大是说凡事要抓主要矛盾。时间不够用了，只能抓主要矛盾，A股市场的主要矛盾，是大盘和行业。5、6年前我对个股和大盘的相关性做过拟合，高达95%，现在个股走独立行情的可能性高了，我修订一下，把决定股票涨跌的权重分解为大盘*60%+行业*30%+个股*10%，搞懂大盘时机和行业大势，就做好了90%的功课。
大盘由哪些因素决定？我简化了一个模型，即大盘 = a1*流动性+a2*利润增长+a3*市场情绪+a4*博弈+a5*重大事件，那么只要分析近一段时间的资金流动性、上市公司总体利润增长、市场情绪、各方力量博弈、黑天鹅和国家大事，基本就可以判断大盘了。
行业的话，每个行业都有其关键信息。比如地产行业，我关注一个具体指标即土地新增货值，因为销售去化率、售价、拿地抓手、融资成本等重要信息，最终都体现在地产商当前拿地的意愿上了；比如煤炭钢铁化工等大宗商品周期行业，就到生意社上看一下相关商品价格走势即可；比如汽车行业，就看一下上汽广汽的月度销售数据即可。
二、远犹是说凡事要从长远考虑。对于个股，冯柳说过要求一年可预期，三年可展望，十年可想象，实际就是要看到企业长期发展态势，我们要对决定企业长期态势的战略层面的信息特别敏感。比如今年6月底我知道银行股的机会出现了，要抄底银行，我不需要去找民生还是交行谁最便宜，因为假设市场已经给了合理估值，疫后国家为了恢复经济要求银行给大企放了很多低质量贷款，我要回避这个，找个人银行业务增长最快的，即平安银行抄底即可。
对于大盘，远犹我简化为周期，对于所有的大事，一定要判断出来烈度和周期。比如贸易战或疫情对宏观经济的影响有多久？债务危机发酵到什么程度会逆转？煤炭涨价到什么位置？基金战胜指数是什么原因，会持续多久？万物皆有周期，凡事判断周期持续时间，判断在周期的哪个阶段，会对拐点逐渐敏锐，而拐点，意味着巨利。
三、迎刃是说迎难而上，然后方能迎刃而解。做投资，必然有绕不过去的坎。我认为有两个大坎不能绕，一个是对大盘趋势的判断，二是对行业和个股基本面的研究。关于大盘趋势，我曾经做过8个月的K线图手工回测，遮住K线一天天放出来手工算，是很笨的办法，有人提到用程序一周就可以测完，但我的笨办法也有额外收获，建立了对大盘趋势的感觉，这让我极为受益，在仓位配置时心里笃定，夜夜安睡。关于对行业和个股基本面的研究，追梦者雷现在每两周深度研究一只金股，向众人汇报，接受高手质询，可以想象，他的收益将会是巨大的。做难事必有所得，我们这些啃硬骨头的人，才能做到“低估分散不深研”，不深研不是说不要深研，而是我们曾经深研过了，建立了体系，以后类似的标的不用深研也能抓住要点。
四、通简是说把复杂的事情简单化。A股市场那么复杂，影响因子那么多，一定要简化，建立模型，才能一下子抓住重点。我前面总结的个股涨跌权重公式和大盘影响因子权重公式就是标准的简化，我挺喜欢干这种事情的，以前还总结过华宝油气公式=美油*65%+道指*30%+汇率*5%，很长时间都吻合的很好，后来公式失效了，美油涨华宝跌，美股涨华宝也跌，我就知道华宝出问题了，在华宝又跌到0.4的时候，没有去抄底，躲过了后面接着而来的油价负价格的黑天鹅。
五、知微是说知微见著，从微小信号看到背后隐藏着的巨大变化。最近的一个例子是顺昌转债，7月份小卡去问了一下下修的事情，得到的答复是“我们的股权值钱，不愿意下修转股价摊薄股权”，虽然没有下修预期，考虑到期收益率为正，我还是建仓了顺昌转，看着正股慢慢涨，心里隐隐觉得应该买正股，胆小了一直没有下手，眼睁睁看着正股天天涨，从当时的4.5涨到现在的8.7，现在回想起“我们的股权值钱”这句话，心中真是感慨万千！知微的能力，必然是长期风投、长期博弈才能练出来的，我还差着点火候，我将持续持续地修炼。
这就是我的方法，利用有限时间，只看有效信息，这样提升信息效率，让我这种以股票为主的选手，不深研个股，也取得了稳定正收益。

头十年我没挣到多少钱，但也不是没有收获，经历了07、09、15年三波牛熊，获得了市场感觉，对技术面尤其精通。多年的研究为我打下了扎实的基本功，我清晰地感觉到水平突破在即。在2015年年中的某一天，那时正好是A股5000多点最喧嚣的时候，午休的时候我绕湖散步，问了自己一个问题：“世界上最好的票是哪一支？”几乎没有思考，我就给出了答案：“所有知道底、知道顶、知道时间的票都是最好的票，我只要在底部买入，在时间范围内耐心拿着，在顶部卖出，就是稳赚不赔的。”
这一瞬间我就悟道了，那种感觉是如此清晰、如此透彻，就好像身边的迷雾刹那间消散，一切都看得清清楚楚、纤毫毕现，世界从此不同了！后来我才知道德隆专家早有类似的表述，即“三个知道”，但我的表述和他有细微的不同，德隆说的是“知道能涨多少，知道会跌多少，知道投资的期限有多长”，那是投资者已经选择了某条赛道（某个股票或者某个品种），在那个赛道、在那个时点看前面的路况；而我的“知道底、知道顶、知道时间”是连赛道都没选，先站在场外看看每一条赛道从头到尾的路况，哪条通畅才选哪条，这隐含了时机选择和大类资产配置的意思。
于是我的整个投资体系就建立起来了，第一，所有品种，包括股、债、大宗、黄金、现金，都有周期，抄大底，逃大顶，这就建立了时机选择的概念；第二，不同品种的周期是不一致的，哪个见底了就买哪个，这就建立了大类资产轮动的概念；第三，在一个周期内，不同价位的风险是不一致的，越往上风险越高，越往下风险越低，这就建立了风险管理和仓位配置的概念；第四，不同标的的振幅和时间不一致，比如银行股一年的振幅可能就是30%，而科技股一年的振幅可能是200%，这就建立了到期收益率与预期管理的概念。这些概念，全都是投资中的重大战略问题，在这一瞬间就解决了。至于今天买卖什么，依据技术面还是基本面，那都是战术问题，细枝末节，在操作中慢慢细化即可。
当天下午我就把所有流动资金打入账户，开启了半职业投资的历程，即今后以投资作为主业，投入主要精力和全部资金，把工作只作为副业。当然，做这个决定也是有一些现实背景：新上来的领导比我年轻几岁，意味着41岁的我，职业生涯已经进入尾声，而整个行业和我所在的公司，也偶尔出现危机，时不时来一个假摔，我早就意识到不能靠打工活一辈子，必须得找一条活路出来。我对自己说：“那就先试试半职业投资吧，看自己是不是这块料，第一，能不能靠股市活？第二，能不能靠股市富？第三，能不能靠股市有所成就？”
不知是运气还是实力，刚开始职投就抓住了一个重大机会：分级A，我看上分级A不是因为折溢价套利和轮动，而是根据统计数据，它的底清清楚楚地是0.78，它的顶清清楚楚地是0.92，一年时间就可实现18%的收益，这是完美的知道底、知道顶、知道时间的标的，这就是世界上最好的票！在分级A跌到0.78的时候我把几乎全部资金都买成分级A，手头只留了5万现金，后面的事大家都知道了，在A股从5000多点崩盘的时候，做分级A的人赚得盆满钵满，我自然也不例外。
资本市场有一个奇怪的规律，一旦真正品尝过挣钱的滋味，就会源源不断地挣钱，正如《圣经》中马太福音说的：“凡有的，还要加给他，叫他多余；没有的，连他所有的也要剥夺。”真正挣过钱的人，对靠谱的挣钱方法有着异乎寻常的敏锐，随着研究的深入，后面的几年里，我积累的套路逐渐丰富起来，修炼了低估、成长、固收、周期、轮动、套利、博弈等七种套路，这都是很朴素的套路，我认为赚钱的套路就应该是朴素的，真正的功力体现在运用每个套路时对机会的把握有多大。
这七个武功套路中，我专注于精研前两个，即低估和成长，这两个套路都需要精研基本面，我又开始了埋头苦修，2018和2019年每年研读400份以上的财报和行业分析报告。目前我的低估套路已经大成，炼成了绝世武功，我自诩为职业抄底员，抄到过油气、港股、白银、煤炭、造船的大底，2018年10月在A股2450点时满仓抄了大底，获取了丰厚的收益。
有了丰富的武功套路，选择面就很宽，一般总能找到几个机会，或大或小，大部分时间都有钱赚，而且采用了分仓制，每个机会控制好仓位，降低品种之间的相关性，避免了系统性风险。因此我的收益曲线的回撤是很小的，每次新高后的最大回撤从未超过6%，对于一个以权益投资为主的选手来说算是不错的成绩了，我从未因持仓而产生过焦虑。对我来说，赚钱其实是研究的额外奖励，我特别享受多年来做研究的每个夜晚，漆黑宁静，专注沉浸，每发现一条规律，每寻求一个答案，心中欣慰莫名。探索未知，追求真理，实在是人生莫大的享受。
我的期望是十年十倍，即年化26%，职投五年过去了（其实是四年零五个月，因为我是2015年6月开始的），目前我的资金达到了2015年的3.3倍，年化收益27%，暂时达到了预期目标。而且这五年每年都实现了正收益，包括2018年是7%，我做到了稳定的复利增长。2019年的2月25日上证指数大涨5.6%，我实现了单日历史最大收益，这一天的收益已经和我在职场上一年的薪资相当，我其实已经达成了靠股市活的目标，后面能否靠股市富，我想也只是时间问题。而最后一个目标，能否靠股市有所成就，在于理论体系的建立和无私的分享和传播，从而实现社会价值，这个就是长远的事情了。
我对业余投资者的水平评估有自己的一套标准：第一档是十分之一选手，特征是“盈利”，七亏二平一赚嘛，对风险和收益有感觉，能趋利避害，或者能坚持长期投资，守得到月圆花开；第二档是百分之一选手，特征是“入道”，即建立了自己的投资体系，一般在市场上稳定盈利而且盈利100万以上；第三档是千分之一选手，特征是“知道”，心中通透，什么都知道，有时甚至能预见风险和机会，未战而先胜，下手的时候就已经知道能取得多少收益，一般在市场上长期盈利500万以上，大部分职业投资者都是千分之一选手，我应该也达到了这个水平吧；第四档是万分之一选手，那就是绝顶高手了，特征是“传道”，开宗立派，把独有的理论体系总结出来向大众传播，资金量倒不是决定性的，但一般也盈利了数千万元以上，集思录上就有几位大家熟知的万分之一选手。
我认为资本市场绝对没有运气一说，每一个能够取得长期复利收益的人，或者说合格投资者，或者说入门的人，都建立了一套完整、有效、逻辑自洽的投资体系，并且，按我的理解，每位合格投资者的投资体系应该都是相通的，即有相通的哲学信仰、相通的思维方式、相通的投资原则，只在具体套路上各有绝招。

很多人总想找圣杯，即找到一种低风险、高收益的套路，然后轻松挣钱。这是不可能的。以前很多优秀的策略，如封闭基金、正回购+可转债、最小市值轮动、分级基金折溢价套利等，因为这样那样的原因相继失效，投资不存在圣杯。
写完本文，我正好读了霍华德马克思的《投资最重要的事》，我吃惊地发现，本文与大师考虑的投资最重要的21个问题，如价值、风险、周期、低估、预期等，有相当观点是类似的，这让我欣慰不已。巴菲特也说：“人们想要在一生中获得投资成功，并不需要顶级的智商、超凡的商业头脑、和机密的信息，而是需要一个稳妥的思考框架作为决策的基础，并有能力控制自己的情绪。”
在资本市场，为什么一旦真正品尝过挣钱的滋味，就会持续不断地挣钱？因为我们的思维模式从此走上了正确的道路，我们有了一个完整的体系，坚持了一些正确的理念，从而能判断对错，持续发掘出有效的策略，新招不断，才能挣钱。因此，正确的思维模式和完整的投资体系，就是投资最重要的事。
我学一下微光破晓老师，他总结的名句“股债平衡兼套利，低估分散不精研”，朗朗上口，又深得投资的精髓，我也用一句话来总结我的投资体系的精华吧：
周期预见大轮动，低估成长小风投。
即周期的哲学，预见的思维，大类资产轮动的原则，低估和成长为主的套路，加一个小仓位风险投资。

我为什么选择投资之路？我是不是适合投资？这是每位投资者都会问自己的问题。
投资其实不是一条很好的人生道路，原因大体有三：第一，这条路的成材率太低，十年才能修完必修课，中间有无数种情况血本无归，毕不了业；第二，患得患失，心理压力过大，容易产生心理问题；第三，人际关系狭窄，社会价值低，大众普遍认为是不务正业，当同学和朋友或高官、或创业、或专家教授，荣誉加身，与他们相比，心中的落差是巨大的。
但投资的好处也是巨大的，如果入了门，实现复利增长，能快速实现财富自由和时间自由。其他职业都是手停嘴停，唯有投资这个行当，可以躺赚，一边周游世界，账户里的钱还在生钱，这不是梦寐以求的事情吗？而且，投资是可以持续终生的事业，巴菲特和查理芒格两位老先生，一个90岁，一个95岁了，仍然活跃在世界资本市场之巅，这说明了持续的思考和学习、简单规律的生活、睿智豁达的心性，是可以有助于健康长寿的。
那么什么人适合做投资呢？如果想以投资为事业，我认为必须具备下面的四个特征：
1、对财富的极度渴望；
2、永不停止地思考事物本源；
3、不辞辛苦地亲手查找、验证和尝试；
4、丰富的人生阅历，对宏观政治、经济周期和行业兴衰有深刻的认知，对人性和博弈有理解。
这四个条件的要求非常高，达不到的人，不应该选择以投资为业。其实投资的隐性门槛是极高的，一堆绝顶聪明而且变态勤奋的人在里面，我们凭什么战胜他们？只能是所有的知识都弄懂，比聪明人更聪明，比勤奋的人更勤奋，才有可能啊。
如果只是业余投资，那要么识人，选择好的基金经理打理，要么认死理，跟着几个好策略做到底，也能获得不错的收益。
每个人都会面临终极审判，我设想当我离世了去见上帝，上帝问我：“你为啥选了投资这条路？你活一辈子有什么价值？”
我会说：“我选择成为一名投资者，因为我很擅长，很喜欢。投资给我带来了财富，让家人过上了富足的生活。我秉持分享的理念，把自己的投资经验做了传播，帮助他人也增长了财富。”

战略原则是投资活动中的共性的、重大的问题，包括时机选择、资产配置、如何管控风险、如何确定收益率等等。我们投资难免会犯这样那样的错误，但只要遵守了投资原则，就不会有大的损失，财富就会稳定增长。可以说，懂这些原则的，投资就开始入门了。
1、时机选择--抄大底、逃大顶
既然有周期，那么择时不但是可行的，而且是必须的。
有人说，择时无用，长期持有茅台、格力、恒瑞、海天这样的蓝筹白马，享受企业价值成长，几年翻了十几倍，根本不用择时。这是一碗毒鸡汤！我承认找到这样的大牛股的收益极为可观，用不着择时，但找到这样的股票有多难？谁就能保证自己持有的蓝筹白马，是茅台恒瑞，而不是康美乐视？谁又能保证，我现在再买茅台恒瑞，未来还能收益十几倍？很多机构那么强大的投研力量，多年了也未必能找到几只十倍大牛股，凭什么我们小散单枪匹马就能找到？
不站在机构的位置上思考问题，牢记自己是一个散户，牢记自己是一个弱者，假设自己只能抓住那些平庸的股票的阶段性机会，就会有机会遍地、海阔天空的感觉。
“三个知道”中，知道底是必须的，只选那些可以判断出底部的票，快到底部了，进去，判断出顶部或者收益满足了，兑现。赚钱，就是这么简单。
2、资产配置--大类资产轮动
每年开年，我都会问自己一个问题：今年最大的机会在哪个方向？这是投资方向问题。有一张很经典的大类资产历年收益表，可以有很多启示。
我们可以归纳出两个结论：
一、各个大类资产的收益率排名是均匀的，不存在长期冠军，说明大类资产轮动是必须的，死拿着不动是不可取的；
二、如果有某一类资产连续几年居顶或者垫底，那未来一两年很可能反转，比如原油14~15年连续两年垫底，16年就有53.72%的高收益；又比如创业板13~15年连续三年高收益，然后16~18年连续三年垫底，那19年会不会翻身？我大胆猜测19年创业板是高收益。
当然，只从量化角度来轮动，是不够的，比如选两年收益垫底的，如果第三年继续垫底怎么办？如果选三年收益垫底的，那等不到的话岂不要错失建仓机会？各个大类资产的周期都有内因，我们还是要找到这些内因，才能做出科学决策。2018年1月中国十年期国债（简称十债）收益率达到了4%，按历史统计4%一般是顶部区域，那十债收益率接下来应该是大概率下行，我知道有几位高手此时满仓长久期国债如019547，躺赚了15%的收益，在2018年股市单边下跌的一片哀嚎声中，是极为耀眼的成就。
3、风险控制--分仓与排雷
风险控制是个关键问题，怎么强调都不为过。风控的目标，第一是任何情况下也不穿帮，第二是让自己情绪稳定，夜夜安睡。
风控理论有厚厚的一大摞书籍介绍，我就不重复了，我介绍自己的具体的风控方法，估计大多数人都是这样做的，大同小异：
一是分仓。我把总仓位分成若干个仓，权益类是进攻部队，债类是防守部队，货基是后备部队，还有一个小仓做杠杆和博弈，是特种部队。各仓位之间降低相关性和联动性，避免所有品种同时下行的系统性风险。
二是每个仓根据自己的把握设置仓位。对于权益类，如果对一只股票感兴趣了，我一般不管三七二十一先买个1~2%，有压力才会认真研究，这是观察仓；研究透彻了知道是机会了，一般买4~5%，这叫建仓；长期跟踪，把握极大，就买到10%，这叫满仓，任何一只股票的仓位上限就是总仓位的10%，这是刚性原则。
排雷是风控中不可回避的问题，A股造假太严重了！估计一半以上的股票都有财务问题，因为这是制度缺陷啊，会计师事务所是上市公司聘请的，如果不串谋造假，就被上市公司踢开了，会计师事务所是上市公司的客户，起不到看门人的作用。管理层对于造假的处罚也是够荒谬的，顶格罚款才60万，这么轻的罚款，老板不造假岂不是智商欠缺？
排雷是要修炼的，一是从财报里找应收账款、存货、大存大贷、毛利率、现金流与利润匹配等指标的异常情况，其实交易所对企业的问询函特别专业，可以学到很专业的排雷技巧；二是从网上找质疑帖子，我遵循“有疑必假”的原则，只要有人质疑，就无条件排除，因为这些年只要被质疑有假的，最后就是造假！
4、预期管理--到期收益率
预期管理和到期收益率的概念，是从债券来的。债券的特征是终点确定，在未来某一个时间点我会拿到多少钱，清清楚楚。如果债券价格下跌，那到期收益率就会提升，债券价格上涨，到期收益率就会下降。于是，不同债券的价值，用这一个参数就可以放到一起进行比较了，这叫归一法比较。
我特别认同到期收益率这个概念，做股票也应当引入这个概念，把不确定的东西确定化：一、把一只股票的未来状况清晰地描述出来，在某一个时点会达到什么价位，从此持仓不再迷惘；二、当期股价偏离了到期收益率，则构成了低估/高估，这成为仓位管理的基础；三、把所有股票的价值归一到同一把尺子来比较，从此知道股票的好坏。
彼得林奇对股票做了六种分类：缓慢增长型、稳定增长型、快速增长型、周期型、困境反转型、隐蔽资产型，其实说的就是两个字：“预期”，不同预期的股票，有不同的处理方式，有的做后备，有的做先锋，有的打埋伏，有的搞奇袭。
如果未来我儿子走上投资之路，我会建议他从债券做起，建立到期收益率的概念，然后才做股票，这样的人是几乎不可能亏损的。长期经过预期管理训练的人，下手之时就知道最终能取得多少收益，解决了目标问题，才能解决持股问题。
5、确定机会上杠杆--无杠杆，不巨富
如果说投资有一颗皇冠上的明珠，那就是杠杆。金融就是杠杆的游戏，银行、保险、房地产，都是高杠杆。无杠杆，不巨富。
投资有四个阶段：看对、做对、重仓做对、杠杆做对，每两个阶段之间都有巨大的鸿沟。做投资不能排斥杠杆，平时管理好杠杆，熟练使用各个杠杆工具，融资、分级B、股指期货、期权等等，控制风险，用分红覆盖利息。当水平提升了，当确定性机会出现的时候，勇于上杠杆，一把就博个财务自由。但投资四个阶段是不能跳跃的，没有经历过重仓满仓做对的人去博杠杆，多半是死无葬身之地，德不配位，必有灾殃。
6、不停试错--干点疯狂的事情
市场永远在变化，过去很赚钱的招数未来很可能失效，比如分级基金折溢价套利、小市值轮动等等，现在都失效了。投资不能固守能力圈，要有一个小仓位，不断尝试新思路，拓展能力圈。
我有一个3%的小仓位，专门用来试错，干很疯狂的事情，撬板，追风等等，从资金的立场理解博弈，这对于全面认知市场，拓展能力圈，有很大帮助。

中国人其实特别缺乏科学思维，我们虽然有五千年灿烂的文明，但只产生了技术，没有产生科学，我们古人的思维是不科学的。科学思维讲究逻辑，讲究量化，讲究验证，资本市场如此复杂，不采用科学思维，投资者是找不到投资真理的。我认为，一名合格投资者应该具备如下几种思维：
1、归纳思维
每个人都会归纳，归纳股市规律，归纳别人的盈利套路。归纳是研究股市的基础，每天都应该归纳，然后寻求论证。自己归纳的，和别人灌输的，是不一样的，自己归纳的，未必是真理，但别人灌输的，100%不是真理，因为市场上的规律都是有前提条件的啊，把别人的结论拿过来，不知其条件，一定会用错。比如著名的“别人恐惧我贪婪，别人贪婪我恐惧”，前提条件是对市场的准确估值，没有这个条件，讲什么贪婪与恐惧，都是抓瞎。归纳的代表作，可以看一下集思录创始人天书的名篇《投资盈/亏的几个来源：利息、折价、波动和未来》，堪称经典。
我以前做研究的时候，归纳了很多规律，比如“个股与大盘的相关性是95%”、“银行股估值与其长期ROE相当”，等等，其中自然是错误一大堆，但归纳得多了，连续十年下来，就会慢慢逼近真理，这是一个人成长的过程。
2、验证思维
归纳的结论都要经过验证，才能成为真理。其实一切结论都要验证，不管这个结论是巴菲特、索罗斯还是段永平下的，无论哪个大牛说的都要验证。
遗憾的是中国文化特别缺乏验证基因，比如中医、气功之流，有效无效别吹牛，做个双盲验证一下呀，有效的就留下，无效的就舍弃，多么简单的事情！不能验证，假的排除不了，就没有进步，所以中医一直停留在巫医的水平。
投资也一定要验证。国内20多年的K线，美国上百年的K线，做个回测，一切清清楚楚，原形毕露。比如经常有人在讨论缠论，我寻思这有啥好讨论的，自己做个回测不就清楚了吗？举一个例子，比如说我们要验证“趋势”，马上就碰到问题了，什么叫趋势？如何量化它？是一浪高过一浪呢，还是20日线上穿60日线呢，还是MACD绿柱变短红柱变长呢？一定要量化出来，然后拿到K线图上做回测，回测结果出来，我们才能知道，趋势到底有没有效，按趋势操作能取得多少收益。
我曾经对各种技术指标做过很长时间的回测，大概有8个月时间，每天晚上手工回测。那时还没有果仁网等专业回测网站，我是打开K线图，任选一个时间点，把后面的K线遮住，然后一天天放出来，验证了各种均线、MACD、布林线、波浪的收益率，最后完成了那篇《根据技术指标炒股，将获得股市平均收益》，这个结论对我产生了极为深远的影响：我知道了整个技术派的收益率，再也不会被满嘴K线的人忽悠，我看穿了他们；我知道验证回测的方法论是可行而且是必须的，最终一定能找到赚钱的套路。
我认为，能够做验证的，心中不会迷惘，从此脱离了赔钱的苦海。
3、根因思维
股市那些规律背后的原因究竟是什么？思维能够达到这个层次的人，那就是掌握了股市真理，多半是挣钱的。比如，美国股市中国股市都是以8~9%的增长往上走，背后的原因是两国经济的增长；“横有多长竖有多高”，背后的原因是横盘久了，离8~9%增长线的乖离率越来越大，有价值回归的力量。
我大学学的是数学，数学是最讲究根思维析的。比如几何学几百条定理，都是由5条公理推出来的，这5条公理不能证明，只能假设它们正确，忽然有一天一个叫黎曼的家伙说第5条平行公理不一定对，比如一条直线在二维空间是直的，在三维空间（如球面）就可能是弯的，于是平行线也可能相交，于是整个几何学的体系都被颠覆了，派生出了黎曼几何。我的数学知识已经全忘光了，连个积分都积不出来了，但根因分析这个思维训练深入我的骨髓，让我受益匪浅，当然，在投资领域也是如此。
4、预见思维
做投资的要能预见一些事情发生，然后未雨绸缪，早做准备。有预见思维的人的操作，在外人看来往往都是神来之笔，用逻辑解释不了，称他们为天才。我不认为他们是天才，但他们确实是有大智慧的人。一般有两种层面的预见：
一种是基于哲学层面的周期律做出的判断。跌到一片黑暗了，预见有一波反弹，涨到一片喧嚣，预见会有崩盘。我们张嘴说说这些道理好像很容易，觉得理所当然，当我们重金投进去，亏得面色如土，听到铺天盖地的负面言论，还能冷静地预见到否极泰来、盛极而衰，这样的人其实不多。2018年9月我在集思录上发帖《有奖征集低估到令人发指的标的》，预见到了证券etf（512880）的翻倍：1、历史最低估值，向下还有多少空间，10%? 2、A股33家券商股，上半年全部盈利；3、券商从高点下来平均跌到1/4，如果牛市来了，为什么不能涨4倍呢？实际的结果，是证券etf在其后半年实现了翻倍。
另一种是基于对社会政治经济的深刻理解做出的判断。比如很多人前些年对房地产都出现了误判，从租售比、M2增量等多方面都得出了房价要大跌的结论，我也是其中的一个蠢材。但是如果理解两税制，理解地方有事权、没财权的格局，就知道地方政府通过土地补充财政收入的愿望是不可遏制的。在中央和地方的博弈中，地方不一定输，房价不一定跌，其实是可以预见的。
5、博弈思维
股市难就难在博弈，我反对纯粹的价值投资者的观点，“你外出遛狗,狗有时跑在前面,有时跑在后面;你拴狗的绳子也有时长,有时短,但无论如何,狗最终会跑回你身边。”这类思维视对手盘如无物，一个票拿上两三年，或者眼睁睁地看着账户缩水而巍然不动，实非我等凡人所能为。
我认为对手盘不能无视，当我们做某个投资决策的时候，一定要站在对手盘的角度来思考，如果反方也能讲出几条道理来，那就要小心了。正确的投资决策，一定是清楚地知道对手在犯错！
2019年4月A股从3288点下来的这波调整，我提前做了大砍仓，砍到1/3仓，回调时减轻了损失，主要还是做了博弈思维。我看到大白马这波行情涨了60~90%，产生了警惕，忽然想到如果鸡犬升天的牛三阶段不成立，那对于对手盘，3288就是出货的好位置。银行股还在低位，国家还在减税，牛三也许能来，但短线博弈却该出掉，我是该听价值的声音持股不动呢？还是该听博弈的声音赶紧减仓呢？纠结的结果是我无法接受市值大幅回撤，只能砍仓，躲过了一波20%左右的跌幅。
每个人入市，总归相信一些真理，来指导自己的操作。就我个人来说，我相信五条真理：1、万物皆有周期；2、价值一定会被发现；3、流动性带来溢价；4、风险才有收益；5、穿帮不可避免。
1、万物皆有周期
农产品以年为周期（蛛网周期），工商存货以2~4年为周期（基钦周期），设备投资以6~10年为周期（朱格拉周期），房地产以20~40年为周期（库兹涅茨周期）。据美国经济研究局（NBER）的数据，20世纪以来美国一共有22次经济衰退，即美国经济以6年为一个周期。中国历代王朝更迭，大的王朝以200~300年为一个周期。
关于周期最经典的理论是《易经》，乾卦卦辞是这样说的：潜龙勿用、见龙在田、或跃在渊、飞龙在天、亢龙有悔。非常优美的用词，被金庸先生在《射雕》里用了。
一般认为中国股市是7年一个周期，这是07年和14年两个大牛市的时间间隔，新一代韭菜的生长也需要7年吧，那下一个牛市是不是2021年？这让我想起一个笑话，一个财主花了一百两银子请先生为儿子开蒙，第一天先生教了个“一”字，第二天教了个“二”字，财主寻思一字就是一横，二字就是两横，是不是三字就是三横？第三天先生果然教了个三字，财主大怒，原来写字这么简单，先生收这么多钱真是岂有此理！立刻给儿子退学，其后让儿子给朋友写信，却看见儿子没有动笔，拿把梳子在纸上描呢，儿子苦着脸道：“对方姓万，我都写了三张纸了，第一个字还没写完呢...”
预测下一个大牛市是2021年的，就是犯了机械教条主义的错误，周期律的精华不是用来精确预测时间的，而是一种哲学理念，阐述了一个否极泰来、盛极而衰的客观规律。
周期律是资本市场最重要的哲学，我强烈地反对机械的价值投资者的观点：“满仓轮动”、“别管大盘，永远持有好企业，长期带来丰厚的回报”，这是一碗大大的鸡汤，讲这些话的人，市场会教育他们做人。
周期律在关键时刻，会成为投资者最后的信仰。2018年10月上证2450点时我满仓抄底，拿到2019年4月3200多点，收益丰厚。2450点那是股市最黑暗的时候啊，收盘下来都没有人谈股市，恐慌到了鸦雀无声的程度，我有6成的底仓，损失也不小，但还是果断打了满仓，这是考验信仰的时刻，我坚信：“熊市一定会过去的，牛市一定会到来的，周而复始，是资本市场的铁律！”
2、价值一定会被发现
股价低估了，一定会估值回归，企业挣钱了，股价最终会上涨，这条哲学是价值投资的基本逻辑。
价值投资流派产生了最多的大师，这条路是投资界最宽阔、最笔直的路，就是武林中最正宗的功夫。我认为价值投资最大的好处是方法论不会过时，越老功夫越厉害，巴菲特能在5分钟内判断一家企业的价值，这是他几十年投资下来积累了一把估值的尺，谁值钱谁不值钱量得清清楚楚。而有些其他的方法就容易失效，比如监管层出台政策让分级基金退出，我们好不容易练成的分级基金的套利、轮动等策略就失效了。
但价值投资太难了！我认为是所有投资方法中最难的，要弄懂一门门生意，谈何容易！很多大佬终其一生都在研究企业价值。对普通投资者来说，价值投资有四大门槛：阅读财报的门槛、排雷的门槛、预测大盘走势的门槛、理解资金博弈的门槛，可能很多人都想不到后两个也是价投的门槛，是的，大盘走势和资金博弈是个股短期走势的主导因素，如果没有建立对这两个因素的认知，当个股走势与自己判断不相符的时候，很容易情绪失控，否定价投逻辑。
阅读财报和排雷是门苦功夫，但我信奉“做难事必有所得”，我决定啃下来，这两年读了很多财报，受益巨大，我开始建立自己对于企业估值的尺子，虽然现在还做不到5分钟判断价值，但已经可以做到5分钟排除问题企业，我在个股上没有踩过雷。
3、流动性带来溢价
A股交投活跃，溢价高，很多企业从海外私有化回来上市，圈的钱比美国比香港高了好多倍，这就是流动性带来的溢价，我们要理解这个事情。
很多人喜欢B股和港股，估值低，这可能掉入了低估值陷阱，B股港股与A股存在折价，但只要流动性没有改善，折价可能会一直也不会收敛，所以，选择B股和港股，未必能获得比A股更高的收益。
2018年A股全年大跌，与金融去杠杆有直接关系，流动性收缩带来估值下移，很多人已经深刻地领教到了。从2018年2月开始，一连串的清资管、破刚兑、去货币化棚改，展示了强硬的去杠杆姿态，市场也从3500点一路下行。我想起了国泰君安首席策略师王成和韦笑的大作《策略投资》中讲的影响股价有三个因素：业绩、估值和流动性，意识到了流动性风险，在3200点时把仓位降到了2成，躲过了全年的大部分跌幅。《策略投资》是一部很棒的著作，代表了机构投资者的水平，建议投资者去研读一下。
4、风险才有收益
自从徐大为出版了《低风险投资之路》后，低风险投资的概念就盛行起来。我按照《低风险投资之路》里介绍的套路尝试了很多次，却基本没有挣钱。我意识到，如果有一个挣钱的好机会，风险又低，长时间不被人发现，是不现实的。我更进一步地认为，所有品种，如果风险一致，收益也应该差不多，这个观点是得到有效市场理论支持的。
市场长期是有效的，短期却是无效的，有人不断寻找不同市场定价时间差和对规则认知不一致造成的短暂机会，这构成了套利的理论基础。但套利的问题是一旦公开立刻失效，没有一种套利法是持久的。
我是另一个思路：要想追求更高的收益，得主动去追求风险。有风险，才有好价格，然后才有好收益。风险其实不是一个贬义词，而是一个中性词，关键在于风险的评估，在一片唱衰声中，评估出风险其实没那么大，然后就有了高额的收益，这是我认为的低风险投资的真谛。
5、穿帮不可避免
黑天鹅一定会发生，市场一定会崩溃，再好的投资体系，一定会有穿帮的一天。海龟交易法的投资大师丹尼斯，长期资产管理公司（LTCM）的两位诺贝尔奖创始人，最后都穿帮了，我们普通投资者，又怎么能躲得过黑天鹅呢？
穿帮不可避免，万一的事情其实必会发生，这是风控的底层逻辑。既要仰望璀璨的星空，也要注意脚下的无底深渊，永远都把风险摆在第一位，通过分仓、对冲、测量市场温度等一系列原则手段降低风险，即便遭遇穿帮，也不受重创。投资是一场长跑，有一句话叫做“坚持投资三十年的，必成巨富！” 我们只要在市场上活着，活得够久，就一定会成为巨富。

战术套路就是各人挣钱的具体招式，这真是千人千法，各有绝招。如果分类的话，大概可以分为：基本面投资、量化投资、规则投资、博弈投资等四个大类。
基本面投资，应该就是大家说的价值投资，计算企业未来的利润、净资产收益率等基本面数据，判断估值来投资。套路有低估、成长、周期、固收（算是宏观经济的基本面吧）等。
量化投资，是根据各种指标数据，用预设的策略，机械化程序化投资。套路有K线形态、筹码分布、轮动、定投等。量化投资是最容易研究的套路，全部可以用回测来验证，所以量化投资在投入之前就已经清楚地知道自己的收益了。K线形态是最主要的套路，波浪理论、缠论、趋势等，都是K线形态的具体套路，鹿希武的《趋势交易法》是介绍趋势的经典书籍。我其实清楚地知道一般人用K线形态只能取得市场平均收益，但熟悉K线形态还是很有好处的，可以知道市场上最大规模的那群人的想法。
规则投资，是利用对市场规则的认知盲点和资金短期错配来投资，套路有套利、打新、重组、转债的下修强赎等，其中套利是最主要的一个大类，套利的方法有几百种，徐大为的《低风险投资之路》是介绍套利方法的经典书籍。套利的问题是一旦公开立刻失效，《低风险投资之路》出版后，书里的套利法就全部失效，就像魔术揭秘一样。所以套利法需要不停地寻找新的套利机会。
博弈投资，是资金方用筹码打心理战，赚对手盘的钱。套路有量价关系、撬板、打板、追风等。以前中国股市流行的坐庄、涨停敢死队等都是博弈投资，不过现在市场容量越来越大，据我观察，从熔断救市到2018年2月有国家队的痕迹，新主席上台后游资在个别股有操盘的痕迹，其他时候庄家已经式微，越来越难以掀起什么风浪了。
我不准备介绍很多套路，一是因为千人千法，各有绝招，我对于低估和成长的理解相对深刻，所以本文也只介绍低估和成长；二是我认为战术套路并没多少重要，整个投资体系、思想、原则才是更重要的，有了投资体系，我可以把大部分套路都研究出来，比如K线形态，别人只能取得平均收益，但我做K线应该可以超过平均收益。又比如打板，打板是死亡率最高的套路，有一个指数叫“昨曾涨停”（代码880847，注意不是昨日涨停880863），十年时间从1000点跌到10点，说明打板的人十年下来资产只剩下1/100了，但如果我去打板，有信心做到盈利，因为我有体系，有科学思维，我能把其中的门道研究出来。
我建议投资者把每一种听到的套路都做一下尝试，然后选择适合自己的几种套路精心修炼，直到大成。不需要多，一般只要练成2~3个绝招，就可以轻松收获年化20%的收益了。
低估和成长
关于低估和成长，我回答几个问题吧。
1、我为什么选择低估和成长？
首先是个人能力的问题，因为我是学数学统计的，统计是计算低估时主要的方法，又因为我是研究企业战略的，对企业商业逻辑、长期竞争力比较了解，能判断企业成长性，因此，选低估和成长，我比一般投资者稍微多一点点比较优势。其次是时效性的问题，基于基本面的套路是一直有效的，而其他三类套路则有时效性，基于量化的套路会被机器人和程序单替代，基于规则的套路面临规则随时改变的困扰，基于博弈的套路则取决于市场狂热阶段的出现。靠低估和成长，我可以一辈子有饭吃。
2、低估重要还是成长重要？
我认为低估更重要。低估是现状，成长是未来，现状是确定的，未来是不确定的。低估的兑现期是3～6个月，成长的兑现期是1～2年，一个票要拿1年以上还是挺难的，期间要抵御各种恐慌消息。
3、做低估和成长收益率怎么样？
我是职业抄底员，大部分收益都是做低估而来，每年至少抓到一次低估机会，平均每只20%收益，3个月拿到，十多年来只失误过一次，非常有把握。成长多年来只抓到两只，每只100%收益，成长的收益比低估高一个数量级，非常可观，但确实很有难度，需要极高的商业洞察力和综合素质。不管怎样，一个有追求的投资者，一定会孜孜不倦地追求成长收益，这是最高投资能力的体现。
4、低估的原理和案例
低估的原理是底线思维，判断出一个票的极限最低价格，误差要达到+-10%内。显然，准确判断极限价格，需要数学统计和对行业的深刻判断。但要注意低估的价值回归周期是3~6个月，一个票如果持续低估6个月以上还不回血，就要考虑退出了。比如银行股低估好多年了，同业负债、不良和拨备，这些沟沟道道很可能有我们不知道的风险。
2016年初，国际原油狂跌，跌破40美元，我就在琢磨抄底油气。按统计结果，2004年以来，只有2008年国际油价短暂跌破40美元，从统计上油价已经进入低估区间。首先要搞清楚原油下跌的原因，有两个原因，一是沙特降价，要打垮美国页岩油产业，二是新能源车纷纷上马，大家说以后汽车不烧油了。我找美国搞油气期货的同学问到页岩油的成本大概在50美金，30美金肯定亏损，但页岩油企业复产也很容易。另外关于新能源车，我去车企做过调研，深知新能源车电池昂贵，要靠国家补贴，新能源车从全成本核算下来是不合算的，替代石油是不现实的。我心里就有了底，沙特和美国的博弈一定会结束，油价一定会反弹，反弹的极限位置应该就是页岩油的成本线即50美金左右。
于是我从原油33美元开始网格国泰商品，越跌越买，但是最低27美元没有抄到，因为那时正是过年的时候，国内不交易。后来半年时间原油就回到48的位置，我清仓获利了结。当然我选的标的不太好，国泰商品持有的是原油期货，有移仓损失，原油价格反弹了50%，国泰商品只反弹了35%，如果选择华宝油气，就能把这50%涨幅全部吃下来。但我并不遗憾，买油气这个战略选择是对的，具体买国泰商品还是华宝油气这个战术选择是错的，战略远比战术重要。
特别要注意的是，不是说跌破历史极值就算低估，还是要计算背后的价值锚定。一个很有意思的例子是最近（2019年9月）华宝油气跌到了0.4以下，那是比2016年1月国际油价27美元还低的位置啊，历史最低价格！我没敢抄底华宝油气，一直以来我对华宝油气的价格有一个计算模型：华宝=美油*70%+道指*20%+美元汇率*10%，2019年这个公式忽然失效了，油价涨华宝跌，道指涨华宝也跌，华宝的价格已经失去锚点，无法评估了。油价还在50美元，华宝已经跌到历史极值，如果油价跌回27美元，华宝将何去何从？
5、成长的原理和案例
成长的原理是从商业逻辑的角度判断企业在变好，做成长一般有四个原则：
1）业绩可计算原则，变好的程度不能是定性的，一定要量化，比如“市场持续扩大”的说法是不合格的，要说“市场扩大到哪些哪些地区，导致明年销量上升30%”。业绩可计算原则在做成长股时特别重要，我自己的标准是要求计算出标的股票的业绩至少增长20%以上。
2）业绩可持续原则，即要把成长的原因找到，并且这个原因是可持续的，不能是短期事件造成。
3）护城河原则，即商业模式门槛高，竞争对手难以进入，有护城河，也就是邱国鹭说的，有定价权，是一门好生意。
4）消费品原则，一般地说，做消费品的市场是没有上限的，又有定价权，做工业品的受制于上下游，市场有限，难有定价权。
我抓到的一只成长股是欧普康视，那是我儿子近视加深，听朋友介绍去配硬性角膜镜（即OK镜），OK镜的好处是延缓近视加深，晚上戴白天摘。中国畸形的教育制度，造成了近视大国，那时我儿子读初二，班上已经2/3近视了，这是一个庞大的市场！配镜我花了9000多元，回来我就找资料，小小一片树脂镜片，成本也不过100多元吧，卖了9000多，毛利比茅台还高啊！后面还有定期检查和配药，消费多多。标的物我找到是欧普康视，在国内暂时还没有竞争对手，算下来这家企业的利润年增40%大概没有问题。我买了赚了一倍走了，这是我在单个标的上赚得最多的一次，也是我最遗憾的一次，因为我没有想到的是，2019年欧普康视居然涨了3倍！当时我买的时候PE42倍，现在PE已经90倍了，让我瞠目结舌！我生性谨慎，注定是拿不到泡沫段收益的。

股市难就难在博弈，我反对纯粹的价值投资者的观点，“你外出遛狗,狗有时跑在前面,有时跑在后面;你拴狗的绳子也有时长,有时短,但无论如何,狗最终会跑回你身边。”这类思维视对手盘如无物，一个票拿上两三年，或者眼睁睁地看着账户缩水而巍然不动，实非我等凡人所能为。
资水兄提到这个，而我刚好就是一个票要拿上好多年的，我可以忍受股票超级剧烈的波动，这部分我想分享一下。
作为白马股玩家，在股市战场上，我有两大兵种。
长线底仓：负责战略进攻，他运用的是持久战，是抗日战争取得最终胜利的关键，而且他每年有固定分红。
短线游击仓：这部分资金平时做低风险品种，一旦整个大势崩溃，他负责战略防御，运用诱敌深入的方式，持续收割降低成本，等局势进入战略进攻，游击仓退出，把主战场交还给长线底仓。
这变成了，一旦大势上涨，就靠长线底仓阵地战进攻，一旦大势下跌，短线游击仓持续降低成本。通过两大品种夹击敌人的奇观。
在2018年，我之所以没有亏，一方面是A类产生的收益，一方面短线游击仓持续降低成本，而长线底仓被套牢。
而在2019年，整个大势进入战略进攻，短线游击仓收兵，长线底仓赚得锅满盆满。
而在4月份至今，长线底仓不动，短线游击仓继续时不时出手，目前上证2888我的净值基本上在3288那边，接近新高。
这两天很多人在说投资哲学，我的投资哲学是毛泽东思想（来源于毛泽东选集）+唯物主义辩证法。

牛市回调预测下最佳策略就是对角认购价差策略，我的自定义名称为期权永动机。
买入远期实值认购+卖出近月虚值或者平值认购。
判断正确的话，股价回调获利平仓近月空头，然后让远月多头奔跑。
如果判断错误（熊市），股价继续下跌，空头利润部分降低多头成本。
如果判断错误（牛市），股价继续上涨，这个组合整体不会亏损，还有利润。

复杂市场系统带来的随机性很大，高手很多时候是输给了市场，而不是输给了低手。低手很多时候是赢在运气，而不是赢在水平。

我追随趋势。我深信
第一，资金的时间价值，比如一个好股票，好指数，但就是来回震荡，我提前埋伏，损失时间价值。有可能埋伏几年，不值得
第二，我深信盘面走势反应一切消息，你提前研究财务数据，基本面等等，很大概率一厢情愿，因为在中国财务数据需要推敲的。
第三，趋势一旦形成会反复强化，短时间很难改变，我吃不到鱼头就吃鱼身罢了，做人不要太贪心
第四，全市场近五千只股票，普通人根本不可能去研究，机构也仅仅有选择性研究而已，我们在如此多的公司去选择埋伏自己认为不错的公司并且得到市场认可的概率犹如中彩票，投资是做大概率，而不是赌小概率
第五，趋势投资简单，花精力最小，见效快，资金得到最有效的利用
但趋势投资也有不足。需要下手快，止损要坚决。适合小资金，资金大了越来越效果差，我现在大部分理财，10%资金做股指期货。

在变幻莫测中耐心等待，在天崩地陷时冷静出击
欲成大树，莫与草争；将军有剑，不斩草蝇；遇烂人及时止损；遇烂事及时抽身。格局小的人，喜欢诋毁和嫉妒，我不好也不能让你好。格局大的人都懂得一个道理：强者互帮，弱者互撕。人性最大的愚蠢就是相互为难，人活着发自己的光就好，何必吹灭别人的灯。
作为投资者，最难的如何定锚与去除杂音坚信自己。前者是认知，后者是性格。

大A的波动具有很强的规律性. 小仓位规避大仓位投入一些显著时间点一般能获得超额收益.
4/15 起小仓位规避五穷六绝；
6月15起小仓位规避 6月底半年资金紧张期，6月底最后两天看情况加仓；
9/15规避 十一长假不确定性，长假前最后两天看情况加仓；
1月中左右规避春节不确定性，春节前最后两天看情况投入仓位. 当然有些规律性投资品种，规律性也更明显. 当然规律是根据以往经验总结的大概率事件，大概率不一定总发生，结合当时市况再做加减判断.

这些高收益债和可转债其实区别挺大的，因为可转债有一个转股退出的方式。这是一个双赢的方式，公司很乐意，尤其是缺钱的公司。而高收益债，主要退出的方式是还钱，基本上公司和投资者一直是站在对立面上的。这也会造成沟通的难度要大很多。可转债可以利诱，而高收益债则只能死磕。

巴菲特几十年的收益率数据有几个特点:第一，他很少有某一年赚到非常多的比例，他大部分年份的收益率就是10%到20%，40%以上的都很少。第二，他没有任何一年的收益率是大幅亏损。在50年里，仅有2年发生亏损，并且亏损幅度都在10%上下。
我曾经一直在追求赚赚赚，在想怎样才能一年翻倍，所以的关注度都给到了赚钱上。所以我可以赚到钱，但是总是在下一个阶段很容易的就被打回原形。那天我就死死的盯着巴菲特的数据，想了很久，后来在excel里模拟了2个情况，情况1 是大赚，大亏，情况2是小赚小亏。之后就得到了神奇的95322规律。就是先赚95%，再亏30%，是不如先赚20%，再赚20%的。
从那天开始，我觉得我炒股有点开窍了。我开始从关注如何赚钱转向关注如何避免亏损30%。这才有了我后来的一系列思维方式，有了小赚小亏，偶尔大赚，绝不大亏的逻辑基础。

有了手续费，就决定你入场时已经输了概率，必须要放大周期和波动空间才能减小手续费的影响

做短差，高波入低波出。做布局，低波入高波出。

宏观分析最好不要用来指导具体操作，中间链条太多，你不是全知全能的神。况且市场走势是博弈出来的，别人可能预判了你预判的别人的预判。

资产组合，一般情况下它们也许表现得很稳健，但它们都有一个共同的风险：流动性收紧。这种风险是无法通过分散配置低相关性资产来抵御的。

不要明牌，只有躲在阴暗的角落里，对手盘才会恐惧！说回周四晚基金回购消息，是明牌。有人利用这明牌周五抢筹，等基金抬轿。基金，机构处于不利地位，为改变博弈地位，当天就不买入。从而开盘抢筹的反而变成了明牌，处于不利地位。基金，机构反而处于有利地位了，先杀这批抢筹者。从而消除自己明牌的地位，让你触摸不定，退回阴暗处。三体，黑森林定理，谁暴露，谁被消灭。在金融市场也是适用的。

任何行业政策的变化无论是对行业扩张有利的还是有伤害的，最终都会使得头部企业在行业内的竞争力更强

在战争时期，如何守住我们的财富？
大摩的前首席战略官巴顿.比格斯巴顿.比格斯在《财富、战争和智慧》(Wealth, War, and Wisdom)一书中对二战时期股票市场的分析，他的目的是研究在战争时期，如何守住我们的财富？通过他的分析发现，无论是战胜国还是战败国，债券都是失败的保值品；股票能否保值，就要看它们是战胜国的还是战败国的。
战争对国家财富是极大的消耗，政府会不余遗力的搜集所能收集到的财富。二战租借法案前，为满足资金急需，英国政府征收了所有英国公民的外国证券，卖出以获得美元购买战争物资。
二战中欧洲人的经验证明持有黄金和珠宝确能保护住一点财富，黄金便于携带，1克约250元，是应急救援的必备品，但在战争期间变现有三个问题，A.只能通过黑市，但比较危险，B. 价格会打折扣，C.必须保管好，不能放银行，免得被占领者征收。
战争期间犯罪率上升，贵重物品例如珠宝经常不翼而飞，需要把细软藏到安全地方。
战争期间致富的人总是直接或间接与黑市发生关系。
参战对企业和投资人来讲却意味着工资和物价的控制，还有高税收和利润余额的进一步征税。
战争期间，千万不要露富，房子地产越是过于豪华肥沃，越是可能跟你永别。
战争后期的食品和药品更重要。
要小心均值回归规律，没有能够长久投资的公司，只能多样化组合，包括指数基金来获得平均收益。
战败国日本和德国尽管战争中股市损失惨重，但战后重建中股市反而上涨更多，均值回归规律最终会起作用。
和平年代发家的人往往容易骄傲自满，以为灾难来临之际自己总有办法全身而退，而且还能带走所有财产。事实上从未发生，事先准备甚至准备太早，代价会很高，但有备无患总胜过悔之晚矣。
对于那些有钱人，世代生活在某个国家却一直被视为少数种族，而且是生意兴旺发达的少数种族，对于他们，我们该提什么样的建议呢？德国犹太人提出的建议是“什泰特勒”，那是一种种族隔离区所特有的紧张心态：坏事随时发生，永远保持警觉。在印度尼西亚和菲律宾的富裕华人总是在新加坡或中国香港置办一份产业，因为他们知道自己在居住国的商业帝国随时都可能被没收，或被摧毁。我们对那些刚挣了大钱，或刚继承了一大笔财产的人也提出一句忠告：不要炫豪夸富，不管你感到多安全、多可靠，你还是千万要记住：永远要给自己留一条后路，永远要在国外存一笔活命钱。一定要搞明白，你存放在海外财产的产权是绝对清楚的，无可争议的。
黑天鹅无法准确预测时间和空间，只能做准备，但不要沉迷于预测，闭眼不看过去，你就等于瞎了一只眼睛，沉迷于过去，你就等于瞎了两只眼睛。

统计美股百年历史上，90%的股票长期就是横盘和阴跌，10%的股票贡献90%的利润和90%的指数市值，也就是说长期来看，自己选股，大概率是选到一个90%概率的长期阴跌和横盘的股，所以当大家疑惑为什么这么多股阴跌的时候，实际上，这才是常态。

熊市中交易的黄金时间是尾盘。一天交易完全明朗了。应对熊市的方法，一是控制仓位。二是早盘找高点出，尾盘再接回来，努力做低成本

永远不要和认知低的人辩论，他会把你的智商拉到跟他同一水平，再以多年的低认知，低智商经验打败你。这个世界永远是高智商，高认知的人赚钱，低智商，低认知的人赔钱，高智商的人赚钱过着富裕和快乐的日子，低认知的人亏着本过穷困的生活，高智商的传授着研究成果和分析方法，低智商，低认知的人不愿意学习或者连看也看不懂，心中充满嫉妒怨恨，抱着吹毛求疵的心态，别理会这样的人，看他们一眼也算输。

登天难，求人更难；黄连苦，没钱更苦；江湖险，人心更险；春冰薄，人情更薄。一朝得势万人捧，一夕落魄众人唾

这种股票叫买了放心，因为你能从该股中找到各种利好，业绩，门槛，增长。但有了这种确定性的股他驱动上涨的能力也很弱了。
举了个例子：足球点球原理，世界杯赛场中，双方踢平将面临点球大战，如果守门员等到射手把球已经踢出。甚至看到出球路线再做反应的话，基本上不可能扑出球。守门员必须在射手起脚的一刹那。堵射球的方向，否则一切都来不及。事实上很多比赛中，守门员扑向了相反的方向。这告诉我们点球不是扑出来的，而是赌出来的。如果赌左中右三个方向有33%的概率扑到。如果看到出球方向后再去扑球，扑到的概率为0。
如果将守门员扑球比做交易的话。不追求确定性，反而有几率获胜，如果追求确定性后会什么都得不到。趋势不是看出来的，而是赌出来的，通常我们会让自己安心，等趋势出来以后买入，但这时大幅度提高了买入成本，从而丧失了赔率。

说句很不合时宜的话：每当要深挖行业产业链上下游的时候，这个行业的炒作基本就到尾声了！

不会游泳的人之所以会溺水，是因为他们对水恐惧，由于恐惧就贪婪的想要把身体尽可能多的露出水面，殊不知能够给你浮力不让你沉下去的，正是你浸没在水中的部分，会游泳与不会游泳的区别就在于，会游泳的人只求漏出口鼻，不会游泳的人妄图漏出全身。在投资上我们又何尝不是？我们总是妄图得到更多，结果用尽全力的折腾，最后使我们失去了所有

你还小，难做的事情不是一直不做，而是通过时间的沉淀，慢慢让自己成熟。

当你有一天明白利润是行情赐予你的，不是你的能力赚来的，你的能力只能体现在控制风险和回撤的时候，你就可以盈利了

道德和素质用来管理中间阶层的，顶层和底层都是丛林法则

牛市不识熊滋味，加仓不够。加仓不够，竟为仓位急白头。而今识尽熊滋味，欲割还休。欲割还休，却道天凉好个秋。

一万两万三四万，五六七八九十万。千万万万无数万，投入A股都不见。

寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。开盘暴跌时候，一声叹息。梦中幻想反弹，怎敌他指数跌急。全屏绿，正伤心，却是旧时相识。满盘跌停堆积，帐户损，如今有谁肯割？守着大盘，独自怎生逃离！急跌完是缓跌，到月未，点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得

风雨送牛归，暴雪迎熊到，已是股市百丈冰，哪个股还俏？俏也难争春，犹豫是否抛，股指何时才见底，只有鬼知道。

情不知所起，一往而深；钱不知所终，一贫如洗

我的选股标准是，低市盈率，成长股，以现金流排除假账，以低负债率排除爆雷，以业绩三年持续增长坚定信心。以净资产收益率夲实业绩。200万资金做150只左右，每只买1万元左右。原则上不择时，跌30-50%买一格，只补一次。

之前一直炒港股，用的是施洛斯的那一套，具体就是在负债率合理和股息率合理的一揽子股票里，选择市净率小于0.4的股票长持，大幅上涨再轮动。做了好多年，收益大概是指数+10%。

悟道其实一点都不难——多看几本书，看几个大V的帖子，稍微加一点自己的思考。但悟道只是起点，信道，行道才是终点。好比看过《十分钟学会蛙泳》，能背下来整本书没用，难点在于你要宗教版虔诚地信任这本书里的练习方法，然后花大量的时间去练习。只有有效刻意的练习，才能改造你的大脑神经元连接，才能在对多数人来说异常或陌生的情境中，做出反本能的，条件反射式的正确应对，而不是凭感觉情绪去行事。
名人名言，大道理这些东西九年制义务教育全教过了，但没啥卵用，因为大部分人缺乏足够的生活阅历去相信这些东西，左右进右耳出，更谈不上去践行。投资虽说是艺术，但还是有着基本技术，就像画画一样，基本功是靠练出来的，不是悟出来的。
传统文化太推崇理学和禅宗，相信有大道存在，一通百通，一念成佛。殊不知只是书斋中书生的妄想，不想去进行枯燥的基本练习，就愿意每天看看书动动脑子就悟了，然后就成神成圣。。。

顶底区域老手都能看个大概, 难的是 底部买入后再跌10～20%的坚守, 顶部卖出后继续涨20～50%的诱惑, 资金增长30%后归零的失落

对于普通人来说，投机赚钱的最有效方法，就是勇敢承担众所周知的风险。而不是长期持有仓位，等着未知风险的发生。
这么多年来，我一直赚钱的策略只有一个，就是勇敢承担众所周知的危险，并坚持等待到最后看底牌。

有超额的，是alpha因子，没有超额的属于风险因子。
风险因子就是有的时候有效，有的时候无效，长期来看夏普比率，跟指数是一样的。因为不贡献超额，所以在组合中不会被高配或低配，主要用来评估组合风险，控制风险敞口用的。barra风险因子就是属于这类。
每个alpha因子的最终归途就是风险因子，超额变少，失效或波动增加，最终超额逐渐衰减跟交易成本打平，然后被弃用。这里被弃用的意思是不再被高配或低配。
量化依靠统计规律，大部分是弱逻辑，十次弱逻辑的下注跟一次强逻辑的下注，结果可能是等效的。

只要债券跌破90元，在排除大环境影响的情况下，就一定要等到30以下才买！只有跌至30以下，风报比足够大的时候，才能够博一博。
垃圾债的投资准则：
1、公开市场没有实质违约的，债券40-50元可以买；
2、公开市场已经实质违约的，债券20-30元可以买；

当一个行业债券收益率高位的时候，往往对应着这个行业股票估值低位。

花大量精力寻找基于历史回测类的量化交易策略，是理工男大概率要跳的坑！学历越高，掌握的数理知识越多，走的弯路就越多。

策略会出现短期无效，才能长期有效

休谟之前的哲学家追问世界是什么样子的，休谟、笛卡尔意味哲学的一个转向，就是追问我能认识世界是什么样子的吗？

把归纳法用在社会科学领域这是不合适的，因为自然科学是观测者视角，而社会科学则是参与者的。参与者永远无法观察到参与者自身，这就是社会科学无法简单套用自然科学方法的原因所在。

A股市场的涨跌结构，全天上涨动量差，隔夜下跌动量强，日内上涨动量强。可转债/H股市场的涨跌结构，全天上涨动量差，隔夜上涨动量强，日内下跌动量强。3个月的短融市场的涨跌结构，全体上涨动量强，隔夜上涨动量弱，日内上涨动量弱。

运用左侧的前提是必然有锚；而对于右侧，投资有锚，投机则无锚。没有锚或锚不准，则左侧失效，右侧就看你的投机本领，或者说看你的运气啦。

大盘股的底部放量之后是可以追的，总体策略是赚钱的，而且胜率也比较高。

盯着住盘你就右侧交易，盯不住盘你就左侧投资！

如果买股票总想着高价卖了赚差价，那你迟早要亏完，原因很简单，那就是市场你掌控不了，价格的涨跌不受你控制，总想找傻子高价接你的盘，那你就是最大的傻子！其实买股票就好比买印钞机，机器买回家不用维护，日日夜夜开始给你印钱，而且它还能自我升级提升印钞能力，你买入后根本无需考虑卖出，永久持有永久让它印钱更具意义！你每个月的工资到帐了，就可以去市场上挑一款印钞机，一年可以买十二台，到来年，这些印钞机印的钱又可以换来印钞机，来年的工资也可能涨一点，可以买更多的印钞机，这样月月买，年年买，家里一堆一堆的印钞机在为你印钱，你想不富都很难！至于那些拿一点点钱，今天买一台，明天卖了，再换一台再买的，天天玩追涨杀跌这种傻B游戏的，他们喜欢玩就好，他们为市场提供了流动性，可能你下个月的工资就从他们手里换一台印钞机回来，他们一茬亏完了还有下一茬接班，市场永远不缺这类人！

绝大部分让你觉得很喜欢的书是毫无价值的，这些书只是迎合你心中的欲望而已。真正有价值的书就是让人痛苦的、迷茫的，让人感觉自己卑微渺小又无知的，比如理工类的教科书、教人怎么一步步做完一件事的工具书、没有个人价值判断的历史人文典籍等。

我总结了抄底的四个基本原则，无偿分享给大家:
1.只抄底蓝筹股，公司基本面不能有颠覆性问题，公司不能一蹶不振。抄底最好抄行业周期，不要抄底财务造假，或者生存困难的公司。公司必须有长期运营下去的确定性。
2.最近一次股价顶峰下跌50%以上，如果公司基本面很好，可以适当放宽这一个要求，下跌幅度小于30%的不去抄底。没跌透不是底。
3.最近一次股价顶峰下跌以来，时间超过半年，这一条不能放松，半年是最低要求，时间越长越好。
4.下跌以来股价最低点在两个月前才能开始抄底。抄底绝对不能急，宁可错过，机会多的很。不接飞刀，不抄底下跌通道的股票。一定等走平横盘或者已经开始反转了。因为以前的套牢盘割肉消化必须足够的时间。

年复合收益率 = 净资产收益率ROE+市净率PB的变化率 。如果你买入市净率PB足够低，就算股价不涨（市净率PB的变化率为零），你的年复合收益率就等于股票的净资产收益率ROE

就像人的内心世界多面性一样，市场最终怎么走，可能没法预测，对于普通人而言，偶尔能预测某个点，某个时间的发生一些事情或许是可以的，但更多的是，市场怎么走，跟自己现在怎么想，情绪高涨和低落没有关系。而那些有信心的人，更多是尝试了多次不确定性博弈后，终于找到了一次节奏与市场共振的机会，他们的信心源自分析与执行得到了净值上涨的正反馈确认

只有自己为自己的决策负责，长期才能把决策能力练出来，不被外界和他人干扰，才能练就独立思考

这是关于投资内功的心灵鸡汤，而不是具体的一招半式，周末若有所思，权当是用笔思考留下的记录吧。
人，不要让自己陷入无端的劳累，身体、精力都是稀缺资源，要把宝贵资源集中于有价值的事物或行为之上，比如，重大决策的质量好坏与否，可能直接影响你未来五到十年的事业与生活状态，一个重大机遇的把握更是可能胜过十年埋头苦干。
不要无端给自己找事，除非与事业志向相关，否则能不做就一定不要做。
休息好，也是为了更好地再出发。
因此，每逢大事有静气，面对重大事项，我总是吃饱喝足、十分放空后才开始用纸笔深度拆解决策，生怕思维的懒惰产生致命疏忽而翻车。
疲惫限制了你潜能的发挥， 为保证投资决策的优质，需要清闲，用哲学的语言描述就是：智慧生于闲暇。
同时，人又很容易走极端，从忙忙碌碌的极端走向无所事事的又一个极端，因此，志有定向就来得十分重要，没有志向的人怕是很容易纵声酒色，在欲望享乐中迷失自我。
志有定向坚持耕耘，与张弛有度的平衡拿捏，便是必不可少修炼的功课。
相比于日复一日的复盘，我更喜欢贴近底层的深度思考。
很简单：真正有价值的思考一定是稀缺的。
诺贝尔奖的得主，多数人奋斗了一生才得出一个石破天惊的成就，像爱因斯坦那样的天才实在是少之又少，学界笑言：你能证明爱因斯坦的论断，那你能得诺奖；要是你否定了爱因斯坦的论断，那你也一样能得诺奖。
在信息泛滥，热衷于造字、造新概念、造新理论的现代社会，受人关注的永远是嗓门大、观点新奇的，那些，讲真话、有见地的箴言却被噪音与杠精给逼得不得不沉默，于是，知者不言，言者不知成了看破不说破的尴尬。
投资与内容，还是存在价值取向的局部冲突。
无他，流量密码关乎情绪，投资关乎规律真相。
一个对真理、规律孜孜求索的人，是不愿意说假话的，因为投资的实战要求他知行合一，欺人者并自欺，当你习惯了假话带来的流量回报，在投资中，极有可能切换不及时，连自己都被自己欺骗。
比如，割韭菜的流量贩子兜售的那套，连他自己都不信，但韭菜呈现的贡品多了，便觉得这是发家致富的真理了，谎言重复一千遍便成了真理。
而流量贩子的说辞，并经不起金融市场的风吹雨打，时间一长就破绽百出，无论是用来指导实战，还是兜售割韭菜，产品力不过关的忽悠迟早要现出原形或是被打得大口吐血的大回撤。
时间，是一切谎言的敌人，人的事业不要基于谎言来发展，而要基于正外部性的价值积累，即走正道。
快钱之路，初始快，后来越走越慢，越走越窄；正道，初始慢，后来越走越快，越走越宽。
总有人幻想一夜暴富，只取快速的那一段，但我们看到的事实是：快钱有极强路径依赖，即使运气好暴富了，还想暴富，最后，不得不慢慢走向缓慢的那一段。
投资，看起来是低门槛的，但事实上的门槛并不低，对三观的要求高，多少高学历、高智商的博士教授学习能力极强，但投资战绩一踏糊涂，关键原因就是投资对于人性弱点的容错不高，没有正确的三观，很容易聪明而不智慧，被小聪明所误。
真正愿意苦修真本事且行正道、慢慢变富有的人太少了，那些兜售致富秘诀的骗子反而追随着甚众，骗子说的如果那么管用，他还用出来行骗兜售秘方来赚钱吗？
所有秘籍不都是知道得人越多，越容易失效吗？
为什么价值投资、低风险投资的正道，愿意遵循的人那么少？无他，正道要求自我约束，要求追随者当苦行僧，提出的行为规则更是极度反人性，修炼的体验感不佳。
而打板、短线动辄翻倍的远景，显然比短期见不到明显效果的苦修，要更吸引人。
因此，只要人性的不劳而获、短视、浮躁静心不下的弱点，不从基因传承的层面上被根除，那么，反人性的投资方法将始终有超越市场的超额收益存在。
在我这里，将不会有致富的秘诀，因为那违背真相，世间的一切成果全靠长时间的积累，追求极致方法论的速成，只会是另一种揠苗助长。
在我这里，不会有太超前的观点，因为传播久远的手艺尚未掌握，何须学习新的技能？
相反，对于某些正确的废话，我会重复重复再重复，比如，坚持、志有定向、积累、时间复利等等。
在我这里，不败便是成功，你要能年年正收益，你迟早成神，因此，极端风险的防范是我的头等大事，跑输指数没法成为头部可能是常事。
放大风险敞口，换取更高收益，将不会是最优解，风险与收益的关系也并非线性正相关，即使放大了风险，也不一定能高收益。
每一品种都有其高盈利的周期，再牛如房地产的白银时代可能也将持续不会太久。
集中不过是分散投资经过时间酝酿后的结果, 野草会在鲜花盛开的时候枯萎。巴菲特在身行力践的分散买入，但最终的结果却是集中的持有。
10年前我们按照每支股票100元的额度买入5年净资产收益率排名前100名的股票，期间不进行任何的调仓，到今天会是: 按照当前单只股票占组合的比例从高到低进行排序，标红区域为十大持仓，十大持仓当前合计占总体的42%。持仓集中度从10%上升至42%。我们什么也没做，鲜花终究不会被野草埋没，我们只是静待花开而已。
测试结果是最强因子是总市值，其次是流通市值，再次是成交额。其中first two就是小市值因子，third类似于通达信的不活跃股指数。

非理性暴跌是股票上涨的理由，所以崩盘时要去抄底，但是低估却不是股票上涨的理由。只做超跌反弹和事件驱动，其他需要等需要熬的事情呢就不做了。

当一个公司某一个季度利润爆发式增长以后，有一部分人是很恐惧的，因为他认为那个利润是不可持续的，一碰到波动下跌就会卖出股票，给予的公司市盈率也非常低。但是如果这个公司连续两三个季度都是爆发式的利润，这是大众的就开始转变观念，这不是周期股，这是长久利润，这一段时间内，股价会噌噌噌的接着涨。因为大众心里都有了前几个季度利润的锚，会放松对这个公司的恐惧，股民对这个公司没有恐惧，那么这个公司就会从一个低迷的周期公司变成一个好公司。

敬业的员工才是好员工，有野心和欲望的老板才是好老板

鱼头、鱼身、鱼尾都想吃到，基本是不可能三角，三种能吃好一种，就能赚钱。鱼身和鱼尾基本互斥，善逃顶者常逃顶，鱼身就吃不消停。趋势投资者，基本上是赚鱼身的钱；日内趋势交易者，偶尔有时能赚到鱼身和鱼尾。投资，用增量资金，在左侧进入，可以吃到鱼头，如果在低估区域，配套衡量恐慌的交易模型，有机会抄到正底。鱼头策略，加上趋势策略，就能吃到鱼头和鱼身。所以，知道自己不善逃顶的话，那么就最好做到磨砺抄底方法，找到配套的趋势模型，实现鱼头鱼身一鱼两吃。所以，跌的时候要微笑。
鱼头策略，加上趋势策略，我还就是这样。鱼头仓位控制好一些，3成左右。大头还是趋势，毕竟趋势能选出强势股。鱼头只能买指数

