逆向思考的艺术
一个国家富裕的程度竟然可以通过该国曾经经受过的经济危机的剧烈程度来衡量。从经济动荡（经济繁荣和萧条的交替）中遭受折磨最多的国家，往往正是在数十年里社会财富和物质水平增长幅度最大的国家
高收入群体的收入缩水，将引起所有较低收入群体的生活水准的下降
在关于经济方面的文字中，人们习惯于一再地支持先前公开发表过的论点，这种现象在其他任何领域都没有这样普遍
一个人不可能在提供建议的同时始终站在客观超然的立场。您不能一方面属于个人，同时在另一方面又不属于个人。当某人提出建议后，他的心思自然集中到期盼上，但愿自己的建议被事实所证实，而不是维持在客观、务实的立场上，后者本来有可能对先前的看法产生影响
历史表明，我们在所有领域取得的进展都应当归功于那些精英分子。如果我们让自己过于沉湎于普遍平等的美梦，那么我们自己反倒可能成为这种态度的第一个牺牲者。紧随平等而来的就是自甘落后
我们必须始终牢记这样一个重要事实，一项预言越是广为接收，就越有可能变得不准确
逆向思考方法的原则，就是要避免一厢情愿的想法以及先入为主的成见
每一种正面的肯定，一方面朝它这一边吸引了那些平庸的、羊群般的头脑，于此同时，也在这里或那里招来了天生具有逆反心理的头脑的反叛——针锋相对的反面态度
只要人类的本性维持首尾不一、朝三暮四的不可预测的现状，那么社会经济趋势就会相应地维持不可预测的现状，受到不可预测的局势转变的制约
人类社会的进步依赖于三个基本的力量：亘古不变的需要，不同的社会制度（通过何种方式满足上述需要），以及相应制度和思想下大众所持的观念
强迫自己得出明确、具体的结论，比我能想到的其他任何东西更有可能导致错上加错的猜测和预测
借助武断的结论，再加一遍遍的重复，众人们被引向某种信念。一遍又一遍地向他们灌输，既不需要解释，也不要证据。功夫到了，众人就会相信你告诉他们的东西
相反意见理论并非一种预测体系，而是一种力求得出成熟结论的思考方法

克罗谈期货交易策略
阻碍长线交易成功的最主要原因是觉得单调乏味和失去纪律
长期的大趋势，尤其是下跌趋势，不会很快反转。它们常常会维持一段令人难以忍受的时间，伴随难以计数的假信号，造成很多交易者惨遭洗盘出场。但你一定要避免去抓头部和底部，因为那顶多是种主观和没有根据的进出方式。此外，这种做法很少能够成功
只要市场继续在一个宽广，连续的区间内下滑，也就是，这个区间内一个高点比一个高点低，一底比一底低。那我们就要十分小心谨慎，避免去抄底
大赚，原因便在他们能够很有耐心地持有顺势而为的仓位
但是耐心显然是一把双刃剑。很有耐心地持有逆势的亏钱的仓位，等于是买了一张非大亏不可的门票
绝不要让自己套牢在一个跟实际市场的实际趋势不合的意见或仓位上
知道何时不要交易，很有耐心地等候在一边，直到正确的时候才进场——是交易者所面对最艰难的挑战之一
钱是坐着赚来的，不是靠交易赚来的
他必须对自己的系统有信心，不能因为个人的情绪，偏见或一厢情愿的想法，而想去超越，猜测或“改进”它，他必须有耐心在场外等候交易信号，一旦建了仓位，要一样有耐心抱着不动，直到反转信号出现
每一套系统都有它的性格和设计原理，通常反映了开发那套系统的人的性格和设计原理，虽然它可能是不错的系统但对你也许不适用
最赚钱和最能持续赚钱的方法，是所谓的长线仓位策略——在大趋势出现一早就进场，在有利的时机金字塔加仓，而且只要趋势持续，就继续持有仓位不动
事实上，在没有趋势的横盘里，逢高投机性买入和见低卖出的做法，刚好给专业交易者脱手的机会，因为他们已经在更好的价位建立了仓位
你一定会想把自己的止损点设在远离绝大多数经纪行和投机者们设定的所谓合理的图形点之外。大家一窝蜂所设的止损点，常常成为贸易公司和当地大户的攻击目标
