黑天鹅
正面黑天鹅事件需要时间来显现它们的影响，而负面的发生地非常迅速
愚蠢的人通常很保守
我们习惯于过度解释，偏好简洁的故事，而不是原始真相
对于后来的信息而变得有道理的部分，我们记得更清楚
人们高估曾经发生过的黑天鹅再次发生的概率，低估还未发生的黑天鹅第一次发生的概率
一种药，救活一群人只是统计数字，伤害一个人则是奇闻异事。统计结果是不可见的，奇闻异事是显而易见的
黑天鹅三大特点：不可预测，影响重大，事后可解释
正面黑天鹅行业：电影，出版，科学研究，风险投资
社会科学理论的命运取决于其传染性，而不是其正确性
期权长期受益于黑天鹅，而且不受比例地收益


反脆弱
频繁查看信息有害（大部分是噪音）
愚蠢的人总是力图赢得辩论，聪明人则寻求获益


论势
亏损超过15%已不应忍受，超过20%已是极限，绝对不应承受
止损不止赚，加涨不加跌（分注买入，亏本走，有利润则加）
熊市一期坚持不入场，二期实行捡股不炒市
投资一个品种，最多为资金的20%，分三次买入，卖出也分三次


论战
牛眼投资法：看好一个行业（如地产），买入最多五支地产股，观察一段时间，卖出表现最差的两支（买10支，一个月后卖5支，再一个月卖2支）
熊市将尽，买入蓝筹，牛市将尽，70%出来，30%买入小股，博最后的疯狂
谣传时买入，消息正式公告时卖出
金矿股走在金价之先2-3个月，金价未跌，金矿股先跌


大投机家
货币 + 心理 = 发展趋势
货币比想象力更具决定性。货币表现正面，到了一定时候，心理因素也会变成正面的（9-12个月）
如果货币因素负面，大众心理在9-12个月会转为负面
二手车理论：经济景气时，新股越多，老股越跌；经济萧条，新股下跌，老股开涨
固执的投资者：钱，想法，耐心，运气
技术状态：股票掌握在谁手里（固执 VS 犹豫）
鸡蛋模型：
    利空不跌，市场超卖，低点买入
    利好不涨，市场超买，高点卖出
    成交量上升，价格继续下降，低点，考虑买入
    成交量减少，价格继续下跌，前景堪忧
    成交量上升，价格上升，前景堪忧（牛三状态）
人尽皆知的事不会令我激动
投机和保守的区别，只是比例上的问题
图表系统可能赚钱，但是最终肯定赔钱
多数情况下，我采取和经纪人建议完全相反的行动
是信息，同时也是毁灭，我坚信自我，绝不盲从
股市暴跌之后，市场真正的反弹需要6-12个月
中期走势由利率和稳定性决定
一次经济大腾飞，初期股市下跌，因为一开始需要大量资本的直接投入，利率上升，后期，钱多，储蓄饱和，利率下降，股市上涨
经济消退时，相反，股市先上涨，再下跌以反映经济基本面，尤其是新股容易涨
重大国际事件会降低股票购买欲望（英国脱欧2016/6/23）
大部分病人都死去了，不是死于疾病，而是死于各种药物


全脑交易
大多数人都在慢慢地失去右脑的直觉和信任
不要孤注一掷，保持灵活，敢于尝试和准备应急计划


7天宏观
货币供应量上升，实际利率下降，短期名义利率下降，长期名义利率不确定，取决于通胀，若通胀高，则长期名义利率可能上升
名义汇率下降，实际汇率不确定，取决于通胀，若通胀高，则实际汇率可能上升
实际汇率（日/美） = 名义汇率（日/美） - （日通胀率 - 美通胀率）
货币C实际升值率 = 通胀率 - 货币C的名义贬值率
货币政策工具：贴现率，存款准备金，公开市场操作
实际利率 = 名义利率 + 预期通缩率
        = 名义利率 - 预期通胀率
通缩，实际利率很高，尽管名义利率可能很低
汇率：
    1）短期看利率，利率上升，货币升值
    2）中期看通胀，高通胀，货币贬值
    3）长期看经常账户的不平衡情况，盈余升值，赤字贬值


量化投资策略与技术
反转策略，用于牛市买弱，动量策略用于熊市买强
市场情绪：投资者信心指数，折溢价率，中签率，新股收益率，新增开户数，基金仓位


股票大作手回忆录
投机乃人类天性，就像山丘那样古老，华尔街不可能有什么新鲜的东西。无论今天在股票市场上发生了何等匪夷所思的事情，都必定前有古人，后有来者
无论如何，这是一桩单枪匹马的买卖
不顾实际市场状况，只顾不停的买卖，是导致华尔街许多交易亏损的罪魁祸首
如果按照我现在的交易规模来操作，这样的系统同样还是会让我失败的，原因在于我自己的交易对市场价格带来的冲击效应
我从来不对股票市场发脾气。我从不与行情纸带争辩。埋怨市场无济于事
我的事业在于预期未来大行情的发生，而不在于猜中随后几个报价，赌快、赌小
我再次赔个精光、被扫地出门，不仅如此，我觉得自己再也不能赢得这个游戏，于是深感厌倦，竟至于打算洗手不干，离开纽约在其他什么地方另找饭碗
站得远一点来观察，反而更有利于看清全貌
在你学会决不可做什么才不会赔钱之时，正是你开始学习应该做什么才能盈利之刻
我逐渐培养起对交易报告、铁路公司盈利、金融统计数据和商贸统计数字的兴趣
倒是有一位老兄和别人都不一样。他确实年长得多。他从不主动向旁人提供交易建议，从不吹嘘自己的赢利经历。他是一位倾听高手，专心致志听取他人的言谈。他似乎不大热衷于打听内幕消息
等您和我一样老了，就会经历跟我一样多的繁荣和恐慌的轮回，到那时候就会知道，没人承担得起失去头寸的后果，就是洛克菲勒也不行
大钱不是从哪一次或几次个别起伏中产生的，而是从主要趋势中产生，大钱不在于阅读行情纸带，而在于全面估量总体市场及其趋势
我之所以挣大钱，从来不是凭我的作为，而是始终凭我的无为，凭我的耐心坚守
既能够正确判断，又能够耐心坚守，这样的人凤毛麟角
最有益的一桩，任何人都能学会，是不再企图抓住行情最后的1/8美元或者行情最初的1/8美元。这两个1/8美元，是世界上代价最高的1/8美元
研判总体市场状况，建立头寸，并坚持到底
如果牛市基础扎实，不管报纸怎么报道当时是不是存在人为操控，某些新闻总是难以产生它们在市场处于熊市时发挥的那种效果。一切取决于市场当时所处的心理状态
在人们的言论和他们的交易行为之间，存在相当大的差别
从此以后，我开始着眼于基本市场状况，不再汲汲于单个股票
在正处于上升状态的市场买进，是最舒服的股票买入方法
一上来便满仓操作是不明智的，除非你确信市场条件完全合适。股票永远不会因为价格过高而不可买进，或者因为价格过低而不可卖出
良好的开端是成功的一半，交易成败在很大程度上取决于精准选择合适的时机来开始行动
很多人徒有精明的声明，他们之所以看多，是因为他们已经持有股票
无论谁来阻碍，大规模行情都将不可避免地必然按照其推动力量所决定的幅度、速度和持续时间来展开
市场麻醉剂――财经媒介。所有交易者概莫能外。其中大多数内容属于闲言碎语，部分甚至存心误导，余下的则纯属作者个人意见
在熊市行情刚刚开始的时候，即使看空是完全正确的，最好也不要马上开始大笔卖出，一定要等到不存在发动机回火风险之后
它们首先沉到底，然后再浮上来，可是不会马上便浮上来。它们必定要死气沉沉一些日子。现在还不到那些死尸浮上来的时候。它们甚至还没死透呢
市场不时形成温和的回升行情是合理的。然而，熊市还没有结束，要么是华尔街，要么是愚蠢的大众，要么是那些绝望的多头，他们不顾紧缩的货币环境，亲自上阵或者唆使他人把价格推升到了合理范围之外。这太过分了
市场在肆无忌惮地回升之后，正祈求你来卖空
我清楚，一切多头操纵无论多么天衣无缝，在熊市行情下都已经注定了失败的命运。狂砸后的反弹肯定不是牛市，无人问津，长期磨底后才会是牛市
如果你的做法是正确的，就应该把所有可能带来好处的果实都摘取到手，否则即使正确又有什么用处呢？
只要赢一次，就会对方法有信心，下面就是重复做即可
价格沿着阻力最小的路线运动
不应受表明现象的迷惑而入市交易。他应当耐心等待，直到行情纸带告诉他时机已经成熟
价格表现先于信息面
那天我充分利用这则消息带来的机会，轧平了所有的空头头寸。消息兑现走人
在窄幅波动的市场行情中，当价格谈不上任何明确方向而是只在狭窄范围内横向延伸时，企图预期市场下一步大动作到底是向上还是向下，是没有任何道理的
无论哪个市场，如果开头便错，就不值得再做下去了
普通投机者的天性都是同他自己作对的。在天性原本希望的时候，不可希望，而是必须戒惧戒悌；在天性原本恐惧的时候，不可恐惧，而是必须满怀希望。
他必须恐惧，他的亏损可能做大，最终酿成大得多的损失；必须希望，希望他的利润做大，最终积累为一大笔利润。按照普通人的方式在股票市场赌博绝对是没有出路的
势道不减不可卖股票
做空要先买后砸，这么做不仅可以为将来发动大规模的空头操作选择合适的时机，而且可以恰到好处形成最初的推动。这正好可以为他的空头行动提供精良的巨大弹药准备
人们之所以要做某件事，往往因为他身边的每个人都在做同样的事，这是感染作用的典型案例
你必须在你能够卖出的时候离场，当市场足以吸纳你所有头寸的时候
某人或许拥有别具一格的头脑，并且终身习惯于独立思考，但是当他遭遇一位拥有非凡说服力的人物的劝诱时，依然十分脆弱
死要面子活受罪。那种人从不犯错误，因为犯错误必定是桩坏生意。那种人总是知道他需要什么，没人能告诉他还有别的选择
在投机者铸成的所有大错中，几乎没有什么再比企图为已经亏损的交易摊低成本更要命的了
抱着让股票市场替你支付账单的念头，正是最常见的亏损因由。因为不知何时势起，而账单通常有期限，而不得不在势起前斩仓。他等不起
知恩图报的代价有时候是极其高昂的
感激是一位体面人不可能没有的感情因素，然而，你必须将它克制在一定范围内，不能把自己的手脚完全捆起来
行情纸带不讲什么义气，更有甚者，它不奖励为人忠诚
投机者始终应该把自己的个人判断付诸实践
只要我处在担忧不安的心理状态，就绝不能够完成任何有益的事务
除非拥有足够的本金，否则不可能拥有良好的判断力。轻微震荡就出局
没有足够的保证金，要对这个行当采取冷静、不带感情的客观态度是不可能的，这样的态度来自有能力承受少数损失轻微的交易，正如在真正投入大笔头寸之前测试市场的时候经常遇到的那种情况
一位交易者，除了研究基本面，牢记市场演变的种种先例，始终对公众参与者的心理状态保持高度敏感以及警惕经纪人的局限性之外，还必须了解自己，为自己的弱点做好准备
我已经认真分析、研究了对自己某些性格冲动的反应，以及自己不可避免地受到活跃行情的诱惑等
市场不会用戏剧性的盛大烟火公开宣告已经到达顶峰，也不会突如其来地180度大转弯。市场可以做到、而且的确经常这么做，在价格真正开始普遍下跌前很久便已经不再处于牛市状态
在等待终点到来的同时，还有牛市的钱可赚
在牛市最终终结之前熊市实际上已经开始了，但是我知道，现在还不到大肆做空的时候
绝不要企图卖在最高点
如果在熊市中突然出现了市场全面溃败的情形，买入平仓总是明智的
把大多数突然下跌特别是强烈下挫说成是空头打压，这种托辞试图对下跌行情做解释，虽然其解释本身并不成立，却足以麻醉你，让你不去选择明智的卖空
与其说急于求富的贪心蒙蔽了自己的双眼，不如说懒得动脑思考的惰性引发了一厢情愿
大众幻觉：内幕消息来源越远，纯净度越高
我从不在底部买进，而且我总是过早卖出
在撤退的号角吹响之前，市场应当先出现犹豫徘徊的迹象，或者以其他方式，表明投机形势已经逆转，提示我做好准备
价格不停息地上涨，这意味着牛市行情的终结越来越近了。我并没有预期牛市在哪个具体的日子终结。判断这一点超出我的能力
一时灵感和神秘的所谓盘感与交易成功之间并没有太大关系
在这个行当里可以把经验转化为稳定的收益来源，并且对市场的观察可以带给你全世界最好的内幕消息
经验教导我，买入一个拒绝追随群体领头羊的股票，务必慎之又慎
我在等待时机卖空股票。不过，没什么可着急的。当市场真正召唤我的时候，我会赶回去的。在这期间，无论我做什么，或者没做什么，都不可能影响市场进程
投机者的勇气便是自信到足以把头脑中的决定付诸行动
特定时间的市场轨迹并不足以证明我是错的。是市场上涨时或者下跌时所表现出的特征，决定了我的市场头寸到底是正确的还是错的
当时我靠卖出燕麦来引导交易者们对玉米看空
这一次，由于空头规模过度扩张，策动行情向上有足够的合理性；虽然我已经预见到这波上涨，但是并没有买入平仓，因为我不愿意丧失自己的position
一动不如一静，我知道，如果始终坚持不动，最终结果会比忙乱地先平仓再找更高价位卖出的对策优越得多
利用市场土崩瓦解的机会我买入平仓，依然是老一套理由。市场流动性好，行情疲软，卖出的人数超过买进的人数
对倒指令本来的意图是人为制造交易活跃的表象
那些人之所以卖空那只股票，是因为它的价格太高了。他们认为它价格太高的理由是，它之前从没有达到这么高的价格。后来他们都死了
拉到不可能的高度，往下砸出货。在市场下跌途中卖出。公众交易者总是习惯于抢市场反弹，此外做空的人此时也在买入平仓
他能够并且的确做到一旦发现自己做错，便在刹那之间掉转方向
如果不能引导公众接盘，那么把股票价格提高到非常高的水平便没有意义
推动某个股票形成上涨行情，大做广告，唯一方法就是促进该股成交活跃
公众显然相信股票派发统统发生在市场顶部，市场下跌过程你能够脱手的股票数量那么大，令人惊诧不已
做错基本方向，不可能真正有利可图
我打算说服他们，抢先出货或者胡乱出货就会一拍两散，谁也卖不完，把你们所有的股票委托给第三方托管
最好牢记，所有股票的所有上行行情中都存在一定程度的操纵，这类上涨往往都是内部人精心策划的，其目的，并且唯一的目的就是尽可能以最好的价格卖出股票
他们口中所称的“空头打压”，往往正是根据对实际市场环境的准确把握而实施的合理卖出
在牛市行情中，特别是景气阶段，公众起初挣钱但后来又输回去，问题出在在牛市行情里逗留太久。这类“空头打压”的托辞进一步诱导他们逗留。那些匿名内部人士有意让公众相信的所谓合理解释，恰恰正是公众应当保持高度警觉的陷阱
市场演变的轨迹通常比现在的基本形势领先6-9个月

说谎者的扑克牌
why job, 挑战，同事，做大单的喜悦
公司开始招收来路不明的人，这一行为本身就是一个前期的预兆
做交易时，我从不沾沾自喜，沾沾自喜之后必是伤魂落魄，做事须有定力方可长久
成功的秘诀：假如周围都是瞎子，哪怕只有一只眼睛的人也可以当老大
鉴别市场信息真伪的方法，知者不言，言者不知
卖空的最佳时机：就在业务滑坡的前夜。因为公司的做派越来越官僚
风险本身也是一种商品。不同的投资者对风险定价大不一样。如果你能做到，从一个投资者手上廉价买入风险，再以高价卖给另一位投资者，那你就可以从中牟利而自己却无需承担任何风险。结构性基金(A+B)
奇怪的是，虽说公司不赚钱，可人人都觉得自己干得挺好

称傲牛熊市的秘密
控制自己的贪婪和恐惧；发现并解读市场提供给你的明显的线索
相对强弱，股价除以大盘，找相对强弱转弯点
停损限价取消前有效买单，突破时买入
市场会像你所预期的那样变化，但不会在你所预期的时候变化
4年总统周期，总统第一年大概率熊市，第二年继续熊市，第三年牛市，第四年起伏不定，上半年低迷，下半年强劲
统计月份强度，11，12，1，7，8较好，2，5，6，9较差
牛熊度指标，计算分别处于1，2，3，4阶段的个数判断大势


幽灵的礼物
1. 善输常清 2. 赢利加码 3. 巨量套现
善输，小错。交易成功总是偏心于那些输得少的人，善于输的人
在交易中，除了你的仓位之外，你一点也不能控制市场。不要试图控制市场，而是应该去控制仓位
规则1，只持有正确的仓位
交易是失败者的游戏，直到市场证明我们的仓位正确之前，我们必须不断地减仓或清仓。如果交易没有被证明是正确的，就要尽早平仓，等待，毫无作为，最后市场帮你清仓是不对的
你必须对任何可能性进行自我保护。多数交易员只对自认为可能性大的一面做了计划，也就是他们所考虑的盈利的一面。你必须对输得一面做好准备
规则2，毫无例外并且正确地对你的盈利仓位加码
按照3：2：1倒金字塔加码，翻倍加码
当我的交易被证明是正确的时候，我常常立即加码，因为我的交易周期较长而且每一步动作都比较小
趋势交易者会在突破时至少加码一次
最好的当日交易方法，是一次性建立所有的仓位，然后用规则1进行平仓
两个问题，其一，在你一开始建仓的时候，你是否建立的是你计划好的仓位？其二，你是否在动手之前已经对如何增加筹码有所计划？
无论如何，你都必须在开始建仓的时候只建轻仓（<=半仓），这样在市场趋势按照你的预计发展的时候，你才有能力把你的仓位至少增加一倍
如果一个交易员总是认为自己非常出色，那他很快就会出局
你必须一刻不离专心照料你的仓位，不存在长线交易，只有转化为长线持有的仓位
你必须使用既和其他当日交易员有区别，也和喜欢柱形图的头寸交易员有区别的方式去交易，这样你才比他们更有优势
观察大众图表，采用独家数据，要想胜券在握，只有标新立异
没有什么比交易里刚刚出现的亢奋情绪更适合作为清仓的信号了
当你燥热，你最好清仓；当你心烦意乱，你最好清仓；当你已经超过了合理时间还没有被证明正确的仓位，你也最好清仓
持有错误仓位的时间太久，是造成重挫的主要原因
牛市里期权在大多数时候可以强化波动性；熊市中，期权容易丧失活跃性
上扬走势中一般会有三波买力起作用，寻找第一个三四天调整期，在买力第一波调整期买入
在成交量最高后三至四天里或是在第三波的时候套现
市场总是在不断地背离当前的价格，这只能证明：市场不仅仅只存在这一天，而不能证明市场总是对的。时间和市场活跃性是使市场出错的两个重要因素。
成交量极少的市场可能是错的，错误的市场会带来更多的获利机遇
在成交量低的时候，交易员更容易被自己设置的止损点清除掉好的仓位
选择最弱势的市场中突然出现的一个强劲上扬行情迅速卖空，因为很可能只是跟涨
规则3：放巨量后三天内全部清仓，次日清一半，后两日再清另外一半
套现应该在市场巨量强势的时候，而规则1表明的是仓位没有得到市场确认后的止损


机构投资的创新之路
追求风险调整后的长期、可持续的投资回报，投资收益由投资配置驱动，严格的资产再平衡策略，避免择时操作
通常，高流动性资产的市场价格较高，严谨的投资者可以避免投资于价格过高的高流动性证券，而选择不为市场密切关注的、流动性较差且价格相对较低的资产来获取超额收益
资产配置：股票、绝对收益投资策略（事件驱动型策略和价值驱动型策略）、私人股权（风险投资和杠杆收购）、实物资产（房地产、森林、石油、天然气）
事件驱动型策略：合并套利和不良资产证券投资，取决于公司完成合并或重组
价值驱动型策略： pair trading，建立能够互相对冲的多头空头来消除市场风险敞口
实物资产中房地产50%
均值方差最优化投资组合
通常实时每日再平衡策略的成本较低，因为反方向的交易通常更容易为市场接受，其他频率需要一次性买卖量太大，会增加市场影响和交易成本
股票通常能够抵御通胀意外上升的风险，尽管短期看来这种抵御功能经常失灵
聪明的投资者要选择那些内部持股比例高的公司
债券的久期越长，利率变化对价格的影响就越大
超预期的通胀会打压债券，股票将从中受益；超预期的通缩会提振债券表现，股票将因此遭殃
当组合中外汇计价资产的仓位不超过20%-25%时，将会起到降低组合风险的作用，超出这一范围，风险将增加，就需要进行调整
另类资产（绝对收益、实物资产、私人股权）的平均收益低于有价证券，但是它们缺乏有效定价机制，投资者只有通过高效的积极型组合管理，才可获得预期收益
做多的成功秘诀是耐得住寂寞，等待水到渠成；做空则像在跑步机上一样很难停下来，必须不断寻找新的目标，卖空的定价机制本身和周转率高的特点使做空不得不分散化和连轴转
房地产投资收益介于风险系数高的股票与风险系数低的债券之间，因为房地产投资既含有固定收益(租金)又含有股票类似的剩余价值的投资特征
能源价格在绝大多数时间与传统证券价格走势呈负相关，提供了极佳的分散性，能源储备项目优于大宗商品期货合约
森林投资在高通胀和市场动荡加剧的情况下表现更加突出，林木的可持续生长特点可以提供稳定的现金流
只有前1/4甚至1/10的能够产生超额收益，如果没有高超的挑选基金技巧或者极佳的运气，投资者对私人股权这种投资形式最好还是敬而远之，收购基金规模越大，收益率越低
优秀的私人股权基金管理团队会利用较长的投资期限，以从根本上改善企业经营状况为切入点，实施增加企业价值的策略。对企业只提供资金支持的基金经理的投资业绩一定不能令投资者满意
风险投资行业存在逆向选择情况，最优秀的风险投资基金通常不愿意接受新的投资者和资金，对新投资者敞开胸怀的往往是那些没什么吸引力的投资基金
风险投资的投资者只有取得前1/4甚至1/10的回报率，才可以取得超越市场大盘的风险调整后的收益
另类资产类别投资成功最重要的因素就是选择正确的合伙人，一定要尽职调查，重点是调查负责组合的专人的品格和能力
积极投资管理策略比较适用于规模较小、流动性较差的市场，这就要求基金经理严格控制管理资产的规模
投行开展私人资产投资基金业务本身与客户利益之间存在着不可调和的内在冲突
选择独立的投资管理公司，利益冲突会相对较小
私人股权投资者应该选择小型、有创业精神的基金，这些基金无法将管理费作为收入的重要来源，只有为投资者赚取更多利润，从中提成才符合其利益目标
不要聘用近期业绩表现最好的基金经理；不要解聘近期业绩达到底部的基金经理
不论基金由谁管理，最终一定是那些长期投资者才能为大众造福，而他们也是最容易遭受批评的一群人，他们的本质决定了，在一般人眼中，他们一定行为古怪、不守规矩、还有一些冒险的。如果他们获得成功，无非是因为“撞”对了；如果短期内他们失败了，也不会博得任何同情。这就是世俗的哲理：宁可循规蹈矩地失败，也不勇于创新地成功
“奖励成功，惩罚失败”的思维和办事作风会将投资组合推向追涨杀跌的策略，从而失去获得逆向投资的收益机会
理性的投资者应该回避FoF，理由是透明度不高，投资决策判断中涉及层面过多，收费标准很高，缺乏与一流投资经理合作的能力
咨询公司给客户带来的业绩往往表现平平，因为咨询公司为了自身利润最大化，常用手段是向尽可能多的客户提供几乎相同的建议，其次它们一般给出相对安全的建议，推荐的投资管理公司也是成熟、收费高的
政策决策侧重长期目标，战略决策代表中期目标，使长期政策决策适应当前的市场机会以及机构的实际情况；战术决策是政策和战略的短期应用
资产配置目标应当每年评估一次且仅此一次
逆向投资需要相对较小的团体进行决策
公司债券具有信用风险和可赎回特点，它无法在投资组合中发挥固定收益资产类别本该发挥的分散化功能
由于和管理层处于对立方，债券持有人的利益容易受到损害
垃圾债券持有人面临的风险巨大，获得的增量回报却微乎其微
资产支持证券中高度运用金融工程方法，华尔街创造的产品结构越复杂，投资者就越要远离它们
经风险调整后，国债的回报最为出色


不落俗套的成功
投资成功要有信念，而这种信念源自对这个投资组合的构建原理有基本了解
收益的来源： 资产配置，择时交易和证券选择，收益大约90%来源于资产配置
构建资产配置三个准则： 股票型，多样化和对税负敏感
只有在异常的情况下持有股票和债券才算得上高程度的多元化，而利率变化对股债的影响同方向
投资者们只有根据长期目标定期对投资组合进行再平衡，才能实现与政策资产配置相一致的收益
国内股票                     30%
国外发达市场股票              15%
国外新兴市场股票              5%
房地产                       20%
国库券                       15%
通胀保值国债                  15%

时间的玫瑰
要选最好的企业投资，选择企业的标准：长期稳定的经营历史；高度的竞争壁垒，甚至是垄断企业，最好是非政府管制型垄断；管理者理性，诚信，以股东利益为重；财务稳健；负债不高而净资产收益率高，自由现金流充裕
投资最难的是在最艰难的时候在正确的方向上坚持
有的人从来没有坚定过，因为他从未真正思考过
对于组合理论的理解，大概7个股票是最好的结果，超出了可能很难达到最大收益，降低了可能风险就稍微大一点。好股就么多，一个经济体内，企业的构成像金字塔，最好的企业就是塔尖那么几个，越往下越差。你的资金越集中在金字塔的顶部，收益越高
好的公司股东大会都很民主、很开放，不好的相对来说比较独断
人们往往低估了一些简单却优秀的想法的重要性
投资回报相当于“忍耐费”
最杰出的基金经理大约1/3时间不能跑赢市场，所有的基金经理80%跑输市场
99%的投资者不能抗拒波段操作，历史长河和实际操作中几乎没有人能持续成功
通过收购推动的增长是充满危险的，并购专家们鼓吹的协同效率是不能轻信的，我们通常将这种外延式增长视为低质量的成长
熊市到来的时候，大家不看成长而看价值，牛市来的时候大家不看价值而看成长
开始加息的时候，股市一定不是顶，为什么加息，是因为通胀，所有刚开始一定不是顶
世界上最著名的高楼建成之日往往是市场衰退之时


Money Management Mathematics Ralph Vince

