逆向思考的艺术
一个国家富裕的程度竟然可以通过该国曾经经受过的经济危机的剧烈程度来衡量。从经济动荡（经济繁荣和萧条的交替）中遭受折磨最多的国家，往往正是在数十年里社会财富和物质水平增长幅度最大的国家
高收入群体的收入缩水，将引起所有较低收入群体的生活水准的下降
在关于经济方面的文字中，人们习惯于一再地支持先前公开发表过的论点，这种现象在其他任何领域都没有这样普遍
一个人不可能在提供建议的同时始终站在客观超然的立场。您不能一方面属于个人，同时在另一方面又不属于个人。当某人提出建议后，他的心思自然集中到期盼上，但愿自己的建议被事实所证实，而不是维持在客观、务实的立场上，后者本来有可能对先前的看法产生影响
历史表明，我们在所有领域取得的进展都应当归功于那些精英分子。如果我们让自己过于沉湎于普遍平等的美梦，那么我们自己反倒可能成为这种态度的第一个牺牲者。紧随平等而来的就是自甘落后
我们必须始终牢记这样一个重要事实，一项预言越是广为接收，就越有可能变得不准确
逆向思考方法的原则，就是要避免一厢情愿的想法以及先入为主的成见
每一种正面的肯定，一方面朝它这一边吸引了那些平庸的、羊群般的头脑，于此同时，也在这里或那里招来了天生具有逆反心理的头脑的反叛——针锋相对的反面态度
只要人类的本性维持首尾不一、朝三暮四的不可预测的现状，那么社会经济趋势就会相应地维持不可预测的现状，受到不可预测的局势转变的制约
人类社会的进步依赖于三个基本的力量：亘古不变的需要，不同的社会制度（通过何种方式满足上述需要），以及相应制度和思想下大众所持的观念
强迫自己得出明确、具体的结论，比我能想到的其他任何东西更有可能导致错上加错的猜测和预测
借助武断的结论，再加一遍遍的重复，众人们被引向某种信念。一遍又一遍地向他们灌输，既不需要解释，也不要证据。功夫到了，众人就会相信你告诉他们的东西
相反意见理论并非一种预测体系，而是一种力求得出成熟结论的思考方法

克罗谈期货交易策略
阻碍长线交易成功的最主要原因是觉得单调乏味和失去纪律
长期的大趋势，尤其是下跌趋势，不会很快反转。它们常常会维持一段令人难以忍受的时间，伴随难以计数的假信号，造成很多交易者惨遭洗盘出场。但你一定要避免去抓头部和底部，因为那顶多是种主观和没有根据的进出方式。此外，这种做法很少能够成功
只要市场继续在一个宽广，连续的区间内下滑，也就是，这个区间内一个高点比一个高点低，一底比一底低。那我们就要十分小心谨慎，避免去抄底
大赚，原因便在他们能够很有耐心地持有顺势而为的仓位
但是耐心显然是一把双刃剑。很有耐心地持有逆势的亏钱的仓位，等于是买了一张非大亏不可的门票
绝不要让自己套牢在一个跟实际市场的实际趋势不合的意见或仓位上
知道何时不要交易，很有耐心地等候在一边，直到正确的时候才进场——是交易者所面对最艰难的挑战之一
钱是坐着赚来的，不是靠交易赚来的
他必须对自己的系统有信心，不能因为个人的情绪，偏见或一厢情愿的想法，而想去超越，猜测或“改进”它，他必须有耐心在场外等候交易信号，一旦建了仓位，要一样有耐心抱着不动，直到反转信号出现
每一套系统都有它的性格和设计原理，通常反映了开发那套系统的人的性格和设计原理，虽然它可能是不错的系统但对你也许不适用
最赚钱和最能持续赚钱的方法，是所谓的长线仓位策略——在大趋势出现一早就进场，在有利的时机金字塔加仓，而且只要趋势持续，就继续持有仓位不动
事实上，在没有趋势的横盘里，逢高投机性买入和见低卖出的做法，刚好给专业交易者脱手的机会，因为他们已经在更好的价位建立了仓位
你一定会想把自己的止损点设在远离绝大多数经纪行和投机者们设定的所谓合理的图形点之外。大家一窝蜂所设的止损点，常常成为贸易公司和当地大户的攻击目标

更富有、更睿智、更快乐：世界顶尖投资者是如何在市场和生活中实现双赢的
价廉物美的公司首先应该有较高的收益率，这表明它们相对于价格产生了大量的收益；其次，这类公司的有形资本回报率应该很高，这表明它们是能够将固定资产和营运资本高效地转化为收益的优质企业。
策略应该非常简单、合理，你能理解它，你相信它的内核，即使在困难时期、在它看起来不再有效时你也能毫不动摇地坚持采用它。它还必须契合你对痛苦、波动和损失的承受力。
就促进企业长寿而言，没有哪种模式比得上规模经济。随着公司的发展，它与供应商在谈判后达成了更有利的协议，并且不断压低了采购成本。随后公司进一步降价，与消费者分享了规模经济的好处。收入增加利于扩大规模，规模扩大促进成本降低，成本降低导致价格降低，价格降低导致收入增加。

151 Trading Strategies
Stock:
The price-momentum strategy amounts to buying the best performing stocks and selling the worst performing stocks.
Earnings-momentum strategy amounts to buying winners and selling losers as in the price-momentum strategy, but the selection criterion is based on earnings.
Value strategy amounts to buying winners and selling losers as in the price-momentum and earnings-momentum strategies, but the selection criterion is based on value.
Low-volatility anomaly is buying stocks in the bottom decile (low-volatility stocks), and shorting stocks in the top decile (high-volatility stocks).

资本回报--穿越资本周期的投资
大部分投资者在分析需求上比分析供给花更多时间。但预测需求比预测供给更难。
供给变动驱动行业盈利性。股价常常未能预见供给侧的变动。
价值/增长的二分法是错误的。供给侧存在支持的行业内的公司有理由获得更高的估值。
管理层资本配置的技巧是首要的,和管理层的会晤常常能提供有价值的洞察。
投资银行家推动资本周期,在很大程度上损害了投资者。
当政策制定者干预资本周期时,市场出清过程可能会停滞。新技术同样会 打断正常的资本周期的运转。
泛行业分析师可以更好地运用资本周期分析所必需的“外部人观点”。
长期投资者更适于运用资本周期方法。
资本周期分析寻求投资于那些资本正在撤离的行业中的公司,并回避那些资产正在快速增长的行业中的公司。一般情况下,当资本从一个行业撤离后,利润和估值都会上升;而当资本涌入后,则会下降。换句话说,资本周期分析完全是关于均值回归的驱动因子分析。然而同样的分析框架可以用来找到那些出于这样那样的原因能够排斥竞争的公司。
我们的目标是要在资本周期开始转好时在萧条的行业中找到投资机会,以及在那些具有较好和稳定的供给侧基本面的行业中找到投资机会。
我们的资本周期流程考察了资本主义的创造性和毁灭性力量在不同时期的作用。当较高的当前盈利吸引来过多的资本,引起回报下跌,成长型股票通常就会变成价值股。在极端情况下,就像在科技股泡沫中的例子一样,最终的泡沫破裂会在一夜之间将增长股变为价值股。
当消费者不直接参与购买决策时,更高的价格可以用来贿赂采购代理,从而导致更高的利润和销量。我们预计那些利用代理问题的公司的超额利润也会持续。
我们发现有一类公司值得为其支付溢价。我们喜欢的增长股从事那些看起来乏味但对其客户而言却是必须的业务——这些业务是如此的必要,以至于其客户都很少关注价格。
分析师被管理层“俘获”的可能性总是存在。这一风险对于行业专家尤其高, 后者将其大部分时间用于跟踪几个公司,而泛行业分析师可能跟踪上百个公司。俘获的风险在于分析师有可能成为管理层的喉舌。
拥有更多信息并不必然能改进决策质量。从赌马的研究中了解到,当赌徒获得关于马和骑师的更多信息时,他们相应地变得更有信心,尽管他们挑到胜出者的可能性并没有变得更高。当分析师拥有太多数据时,会存在只见树木不见森林的风险。
整体来看,大多数管理层, 事实上是各个行业,都在从事顺周期的行为。非常令人沮丧的是,公司总是不断地在周期的顶部回购其股份,然后在周期的底部再去募集新的资本。在这一过程中,股东总是一如既往地赔钱。
尽管董事会在为股东利益回购和发行股票时通常总是踏错了点,内部人在为其个人账户买卖股票时做的要好得多。在前面提到的淡水河谷的案例中,公司的CEO在接近市场高点时出售了他大部分的股票。
每股收益指标容易受肆无忌惮的管理层的操纵;这一指标没有考虑风险,并且鼓励摧毁价值的收购和回购,尤其是当利率较低的时候。公司战略应该是关于如何最优配置资源。投资者的短视和管理层的私利倾向于引向完全关注于年度EPS,尽管后者与长期价值创造没有联系。
公司庞大的与会人员队伍常常是CEO们缺乏自信,从而通过人数来获得放心的信号。
真正的战略, 无论军事的或商业的,涉及对一方所处环境,面对的威胁,如何克服威胁的方案,以及对手会如何应对的分析。
让CEO们来敞开谈其竞争对手可能是困难的。他们害怕过度坦诚可能会引起泄密或者泄露公司真正的市场主导地位可能引发反垄断问题。
当管理团队赞赏其竞争对手时,这对于投资者就像金砂一样宝贵,有助于我们决定投资后者。
问题的关键在于强有力的企业文化构成了一项无形资产,甚至可以像著名的品牌或客户关系网络一样有价值。
从投资美国和英国银行的(痛苦)经验中获得的一个教训:当诸如最终股份数量这样基本的问题不确定时,投资结果是不可预测的。
由于利率很低并且还将继续保持较低,而银行则因为害怕损失变现而准备继续支持较弱的企业。在这种情况下,通过行业整合来实现供给侧重组的可能性看起来像是微乎其微。
在最近的周期中,创造性毁灭的力量由于激进的货币宽松和低利率而减弱了。这使得较弱的公司继续苟延残喘,并且得以偿付不可持续的债务水平。这一情况和此前经济周期的末期形成了对比,那时利率上升以压制通胀压力,结果却导致了大规模的破产。

十年轮回-20从亚洲到全球的金融危机
东方和西方的世界观天悬殊。西方经济学家基本上采用推理演绎法,通过基本原则的推理和提出基本的假设,努力构建一种关于现实世界的理论。
东亚人在处理现实世界问题时,往往更多地采用归纳法。也许他们经历了具有漫长历史记载的文明,因此不相信拙劣的意识形态和拙劣的治理。东亚人通常只相信已被证明有效的事情。的确,东亚人推行的工业政策往往很大胆,但财政金融政策出奇保守。总的来说,他们愿仿效确能奏效的做法, 往往拒绝未经检验的好主意或大胆的见解,他们宁可让别人先尝试。
发展理论不能无视这样的事实: 世界上许多发展中国家确实自然资源丰富,人才济济,机会多多。它们也从不缺乏金钱或储蓄,而是治理无方,这一点正是穷国有别于富国之处。
市场开始向下走,精明的投资人开始兑现离场,会出现一段金融困境的时期。投资者和债权人开始不安起来,担心一些过度交易的公司或金融机构会破产,而一旦破产真的发生,所有人都竞相出逃。价格下跌, 资金抽逃,流动性迅速消失。随着诈骗和违法事件的涌现,所谓的蓝筹机构 也开始丧失信誉,于是信用危机出现了。在最后一个阶段,会出现自我强化的恐慌,除非价格下降到足以激发购买行为的程度,或某个最终贷款人向市场保证会提供满足正常现金流的流动性,形势才会恢复正常。
在高杠杆的情况下,高利率只会恶化危机,而不会解决危机。
同美元保持稳定是有好处的,即不会通过货币贬值爆发贸易战。提升竞争力的手段是生产力的提高,而不是货币贬值。
泰国危机的主要教训就是应该避免资产泡沫,因为资产泡沫会使私有部门的资产负债表变得非常脆弱,最终演化为金融部门的危机。
稳定的汇率促使贸易复苏,并刺激流动性大量涌入。
在危机中最危险的选项往往是最安全的。
富国和穷国的主要区别就是治理的质量。
风险价值、流动性和价格的长期稳定会引诱市场参与者使用越来越高的杠杆率,直到系统变得毫无稳定性可言。
危机发挥了有效监管在正常时期应起的作用,加速了那些竞争力差、不讲诚信的机构出局。

股票魔法师-纵横天下股市的奥秘
为了成功,你必须像经营公司一样经营自己的股票。作为一个投资者,你的商品就是股票。你的目标是买到那些有很高需求的股票,并且在更高的价格上卖出。你的利润率多少取决于业务的多寡(投资组合中股票的数量)。你可能像沃尔玛一样,保持很低的利润率,但是用很高的存货周转保持高交易量。或者, 你可以像精品店一样,只卖独特且时尚的商品,用它们赚取更高的利润率,不过交易量会低很多。如果有很大的交易量,即单笔获利很少,也会因为交易量的增大,在年末有很不错的回报。或者,你可以是一个长期投资者,虽然股票很少, 但收益颇丰。
大多数明星股票有共同的、可见的特点。在大多数情况下,还不错的净利润会在报表中体现。事实上,大多数明星股票在表现出强大收益性前,已经经历了若干在基本面和技术面表现突出的时期。
超常业绩时期一般发生在股票相对年轻的时候, 在首次公开上市(IPO)的10年之内。
对明星股票感兴趣的投资者应该持续关注处在成长期(净利润和收入加速增长)的中小企业。总的来说,净利润增长和收入增长,还有更重要的股价增长,一般在中小企业那里表现得更为突出。
明星股票的历史数据显示,从股价剧烈上涨的初期到结束,其平均市盈率增长了100%到200%。
熊市底部的形成通常始于某些特定的市场部分的积累。一般3或4个行业群体或子类别会一起引导新牛市的开始。领头群体或类别会在大市场触及底部之前就开始进入自己行业的牛市中。
如果领头羊在上涨后突然下跌,一定要保持警惕,这很可能是整个行业生病的前兆。
事实上,不论公司多大,多有名,如果基本面恶化(主要是净利润恶化),永远没人知道股价还能下跌多少。
每个投资者都应该对净利润都抱有的三个基本问题:多少?多久?多确定?盈利能力、可持续性和可见性代表了影响股价走势的最重要的三个因子。
历史显示约有三分之一的明星股票将其上涨收益大部分甚至全部退回给市场。总体来讲,它们股价跌幅在50%~70%。股票经历这类下跌后很难恢复。即使能成功恢复,也需要5到10年甚至更长的恢复期。
当市场指数开始上涨到某个时刻时,领头羊可能会放慢脚步,并逐渐从视野中淡出。新的领导者会冲出重围。随着领头羊表现的转变,指数有时可能会继续上升或者开始剧烈波动,因为在市场中的资金开始慢慢流动到落后的股票中。指数可能因为这些资金的流动成功保持在原有位置甚至能继续上升,但你已经需要非常小心了。当这种情形发生时,真正的投资机会已经过去,盛宴就要结束了。
下次牛市的带领者通常来源于那些看起来最不可能的领域。
几乎所有处在积累期的股票都有一个共同的特点,那就是在稳固期其价格波动不断收窄,同时伴随着交易量明显的收缩。我将这种现象称为“波动收缩规律”。
价格波动的逐渐减小,并伴随着交易量的收缩,最终稳固期慢慢结束。
如果股票上涨速度过快,就会形成一个危险的时间压缩现象。合理的价格稳定期往往拥有对称性;供应的积累需要时间消化。快速的上下回转并不能给股票足够的时间驱走弱小的持有者。你需要给股票足够的时间走完稳固期,这样才能保证股票在后期能有更好的表现。
在稳固期流动性最紧的时候(转折点),交易量也应该收缩明显。
你的最佳买入时机应该是股价上涨发生暂停的时候。这最可能在欺骗区域或者杯柄区域发生。
激动人心的结果背后都有着很多枯燥乏味的训练
在交易时,我只会在给我带来利润的股票上面增加仓位;如果我买的股票出现了回撤,我也会等到价格扭头向上后再继续购入。
一旦一个长期的市场领头羊股价达到顶端,有50%的可能性,股价会下跌80%;有80%的可能性,股价会下降50%。
无论你认为公司多么好, 在报告期持有股票总是不明智的。
过度的修正形态一般会导致失败。如果想要取得更大的成功,你应该专注于价格修正幅度最小的而不是最大的股票。
后期的基底会越来越明显,而基底越明显,堆积在股票中的人就越多。他们都是潜在的卖家。我把这种情况称为“拥挤”的交易。股市中显而易见的东西都是错误的。随着股票变得拥挤,所有的目光都集中在上面,因为它已经取得了很大的涨幅,投资者过去曾看到多次基底都起到了作用,这吸引了信息滞后的投资者。早期的“聪明的钱”现在正在寻求退出并锁定利润,并将股票扔到散户的手中。
如果有70%的日子上涨,应该卖掉。一个后期的疲劳行动,而不是早期的突破性举动。
由于复利的力量,如果你能得到一个小而一致的回报,并且反复地重复它,可能会比试图获得几个月甚至几年的更大回报更有效率。

梦想与浮沉_A股十年上市博弈
国家产业政策调整是中国企业在资本市场中经常遇到的困扰。
中国特色的资本市场强调国家宏观调控的作用,在宏观调控下,政策支持的产业可以获得更多的资源,政策不支持的产业则会受到较多限制。
这样的企业当初为什么能上市? 又为什么会在上市后很快就一蹶不振? 1. 上市后即遭遇行业的周期性低谷 2. 大股东不断占用上市公司资源为其集团内的其他业务输血,并且用上市公司进行违规担保,进而掏空上市公司

无限与视角
我们的世界经验被碰巧属于我们视角的东西所局限,我们不应认为这一视角使我们通达了事物的真相:还有无限多种其他可能的视角,每一种视角都对应着一种可能的经验,人们在这些经验中都会把自己当作中心。我们没有充分的理由认为其中一种优于另一种。
视角原理:要把一个视角作为一个视角来思考,在某种意义上就已经超越了它,就已经认识到了它的局限。我们只能把从那个视角向我们显示的内容理解成某种东西的一种视角性显现,而这种东西不能如其本身地显示自己。要想意识到视角,就不仅要意识到所看到的东西,而且要意识到我们特定的视角是如何让所看到的东西以那种方式显现的,也就是意识到支配我们视觉的条件。
追求知识意味着从视角的扭曲能力中解放出来。真理要求客观性,客观性则要求从特定的视角中解放出来。
但如果无限超越了我们的理解力,我们为什么还要为之操心呢? 一个可能的回答是,通过坚持我们理智的局限性,可以防止我们把时间浪费在没有好下场的放逸上。
一切事物都是经过感官的改变和作伪而传给我们的。
世界初看起来是无意义和令人困惑的;只有改变视角才能揭示出其深层的秩序和意义

金融怪杰
除非有某种极其强大的力量,这种力量能压倒其他所有一切,打破现有的平衡,才能使“趋势跟踪”奏效。
当市场波动性变得很大,走势变得极为疯狂时,那就是我清仓离场的时候。我衡量时采用的一种方法就是涨跌停板的天数。
客观理性。一个优秀的交易者不能僵化刻板。如果你发现某人确实能以开放包容的心态看待任何事情,那此人是做交易的好料,有成为杰出交易者的潜质。
交易的原理、准则是相通的。交易就是控制自己的情绪,察觉别人的情绪。交易要洞察大众贪婪和恐惧的心。
直到今天,当某事使我的情绪失衡,让我对周围世界的感知出现迷茫和困惑时,我会清空于此事相关的所有头寸。
某种价格运动模式、价格形态越是被投机客关注,那么其发出的价格运动的信号越可能是虚假的。一个市场越是不被投机客关注,投机活动越少,那么技术分析中价格突破信号的有效性、可信度越高。
通过亏损、苦涩的交易经历,我已明白持仓头寸间错误的相关性是交易出现严重问题的根源。
当时我对这种突破极其疑虑和困惑。但你要知道,你内心越是感到疑虑和困惑,感觉并不好的时候,此时却是较好的交易机会。
一般的规律是,越不为人关注的地方,越有好的交易机会。
他采用的方法就是看股市把大多数交易者伤害得怎样。他看市场上悲伤者的人数有多少,但主要还是凭内心的感觉。
止损加宽,单张期货合约承担的风险随之增大,减少交易的期货合约数量,从而使该笔交易的风险保持不变。这恰好与普通交易者所采用的止损方法截然相反。
当交易中遭受具有扩散效应、不稳定因素的亏损时,我就清仓离场,回家睡觉,干点别的事,在这次糟糕的交易和下一次交易决策间腾出一小段时间。
我在一定持有与市场趋势保持一致的头寸,并且在市场转向之际,凭借我的交易直觉,在交易系统发出转向信号前就决定快于系统的指示清空持仓头寸。但此时并不建立与市场当前趋势方向相反的头寸,而是保持观望。
最宝贵的经验就是:在交易这行,你无法预期到的事和你认为不可能发生的事常常都会发生。
商品期货的价格运动具有明确的趋势性,而股票价格的运动可能是随机的。
长期预期的对错不会对任何单笔交易产生影响或作用。僵化刻板的长期观点极有可能对你产生误导。
因为使用者过多,交易系统已不像过去那样有效、管用。无论什么时候,太多的人做同一件事,持有一致的观点,市场就将迎来一段调整期。
然而,如果我不给自己发挥创造力的自由,这样做又会有另一些纰漏瑕疵出现,可见任何事都有利有弊。因此游走于“完全遵循”和“稍有违背”间, 尽力维持良好的生态平衡,保持交易的弹性,这样就能延长交易的寿命,这是交易成功的关键之一。
但“众人皆看空”的信号会让我仔细审视持有的空头头寸,做好了结离场的准备,等到市场趋势真正反转时,我才会着手做多。
股票市场上没有能简单确认的将来一定会重复发生的价格表现模式,没有规律可循,处在不断变化之中。
把市场不断升高的波动率作为停止交易的信号。
我们不去寻找交易系统最优化的方法,不求交易系统的尽善尽美,我们要寻找最切实可靠、最持久适用、最严密确定的交易系统。
一旦相关新闻、消息兑现,就是你了结离场,交易游戏结束的时候。这条新闻尚未兑现是我做空的唯一理由。
这个市场没有真正固定不变的盈利模式,任何人如果认为他能将成功交易的方法公式化,从此在交易这行一劳永逸,一招制胜,那只是欺骗自己而已,因为一切都在快速变化中。只要交易成功的公式在任意长度的时期内取得成效,那么你在使用该公式取得成功的同时,你也埋下了日后失败的种子。该公式日后的失败、无效是不可避免的。
你对你自己和别人都必须诚实,即用智慧的眼光如实客观地看待自己和他人。根据我的判断,所有杰出的交易者都是真理的探索者。
人们喜欢买进名字耳熟能详的股票。但大多数表现最佳的股票,它们的名字你并不熟知。
股市也不是随机的,因为投资者强烈的情绪力量会促成价格运动的趋势。
涨跌比率背离表明市场的指数开始虚涨,大多数股票没有跟随指数上涨,所以是大盘开始走弱的征兆。
现在的市场,其当天收盘价会接近当天最高价或最低价,这种情况发生的频率比过去要高得多。
当政府实行阻碍市场趋势的措施,比如原来市场趋势是下跌的,政府采取阻止下跌的措施,你应当在政府行动后,价格反弹时卖出或做空
我总是寻找动能正在丧失的市场,然后反向而行,即上涨动能正在逐步丧失的市场,我就做空;下跌动能正在逐步丧失的市场,我就做多。
大多数失败的交易者自尊心太強,自我意识太强,不愿认错。
他们所犯的错误是交易过于频繁,对于交易时机没有精挑细选。市场价格一有波动,他们就想动手交易。所以他们不会耐心等待交易良机,而是最终染上交易的强迫症。大多数人缺乏耐心,而“具有耐心”是成功交易者的重要特征。
音符间的空白造就了音乐。与此相类似,投资或交易时也要有休息、观望的时候,这点对于投资或交易的成功至关重要。

The New Market Wizards
If the variance is not finite, it means that lurking somewhere out there are more extreme scenarios than you might imagine.
The best strategy is not some optimized weighting scheme, but rather weighting each indicator by 1 or 0. If the indicator is good enough to be used at all, it’s good enough to be weighted equally with the other ones. If it can’t meet that standard, don’t bother with it.
How should you apportion your assets among different trades? Again, I would argue that the division should be equal.
The size of an angle on a bar chart is not invariant to changes of scale. If you fall prey to this influence, you’re letting the chart maker’s practical and aesthetic considerations impinge on your trading.
I’d rather buy when the market is strong than wait for a retracement.
You shouldn’t plan to risk more than 2 percent on a trade.
Watch idly while profit-taking opportunities arise, but in adversity run like a jackrabbit.
human nature does not operate to maximize gain but rather to maximize the chance of a gain. The desire to maximize the number of winning trades (or minimize the number of losing trades) works against the trader.
The general idea is that what works most of the time is nearly the opposite of what works in the long run.
Don’t worry about what the markets are going to do, worry about what you are going to do in response to the markets.
you can’t win if you’re trading at a leverage size that makes you fearful of the market.
risk management rules: a 1.5 percent maximum loss limit on a single position and 4 percent on the entire portfolio for any given day.
In chemical industry, the key factor seems to be capacity. The ideal time to buy the chemical stocks is after a lot of capacity has left the industry and there’s a catalyst that you believe will trigger an increase in demand. Conversely, the ideal time to sell these stocks is when there are lots of announcements for new plants, not when the earnings turn down.
you could be right on a market and still end up losing if you use excessive leverage.
a firm believer in predicting price direction, but not magnitude.
He’ll make a trade against the crowd at a conservative level that he can afford, and then get out if he’s wrong. 
We were making judgments only about whether an option was overpriced or underpriced relative to other options, not about whether it was mispriced relative to the underlying market.
Theoretically, the largest bet you can make should be one-fiftieth of your capital.
even if you have the edge, there are going to be periods of significant losses. When that happens, you have to cut back your bet size in order to avoid the possibility of ruin.
a distinct tendency for implied volatility being higher. generally speaking, I believe the buyer of options has the disadvantage.
Stress in trading is a sign that something is wrong. If you feel stress, think about the cause, and then act to eliminate the problem.

Kenneth H. Shaleen - Volume And Open Interest
Volume is a measure of urgency. Nothing creates more urgency in a market than a losing position.
The ideal situation for a healthy bull market: Price up - Volume up, Price down - Volume down.
The ideal situation for a healthy bear market: Price down - Volume up, Price up - Volume down.
The urgent need to close out losing positions produces "blowoff volume." 
Volume of extremely high magnitude is a warning signal that the price trend is in the process of exhausting itself.
Often blowoff volume will occur one trading session before the ultimate high or low price posting.
When open interest declines, fuel is being removed and the prevailing price trend is running on borrowed time.
For a healthy, strong price trend to continue, open interest ideally should increase, or at least not decline.
Declining open interest means the prevailing price trend has become very unhealthy.
A more likely bear market scenario is finding open interest declining. Declining price and declining open interest are classic characteristics of a liquidating market.