贫穷的本质
当穷人可以多买一点儿食物时，他们并不注重用所有投入换取更多能量，相反，他们会选择买一些口味更好、价钱更高的食物
穷人在选择食品时，主要考虑的并不是价格是否便宜，而不是有无营养价值，而是食物的口味怎么样
穷人的生活中，还有比食物更重要的东西，大量发展中国家的穷人会花很多钱来置办婚礼、嫁妆、洗礼等，这很可能是怕丢面子的结果
穷人的问题并不在食物的数量，而在于食物的质量，特别是微量元素的缺失
穷人常常把钱花在昂贵的治疗上，而不是廉价的预防上


论人类不平等的起源和基础
人与人之间的差异在自然状态中必定比在社会状态中要小得多，而制度的不平等则大大地加深了人类自然的不平等
奴役关系是通过人与人之间的互相依赖，以及将他们结合在一起的相互需要形成的
没有所有权，就不可能有损害
在最强者的权利和先占权之间产生了无休止的冲突，最终只能以战斗和杀戮收场
社会和法律的起源，它们为弱者戴上了新的镣铐，为富人配备了新的权力
人民为自己设立首领是为了保护他们的自由，而不是为了让他奴役他们，这是一切政治权利的基本准则
法律以及所有权的确立是它的第一个阶段，行政官职位的设定是它的第二个阶段，第三个也就是最后一个阶段是合法权力转化为专制权力。从而，第一个阶段认可了贫富差别的状态，第二个阶段认可了强弱差别，第三个阶段认可了主仆差别，它是不平等的最高层次
自爱是一种自然的情感，它促使任何动物都关注自身的存续。自尊只是一种相对的、人工的情感，产生于社会之中，它促使每个人重视自己甚于任何其他人，引发人与人之间一切的互相伤害，是荣誉心真正的根源
人们所有的努力都只有两个目的，亦即，自身生活的安逸以及他人对自己的尊重


生活在极限之内
乐观主义者经常作为刺激社区“发展”的公民而受到表扬，而悲观主义者（一次次“搞错”）则被讥笑为懦夫。除了最后一个之外，在每一个预言之后，天都不会塌下来：这是挂在每一个寻求公众注意的悲观主义者颈上的磨石


万万没想到-用理工科思维理解世界
世界上有两种人，一种人想赢，一种人想赢得争论，他们从来都不是同一种人
最有效率的办法是读完一遍马上再读一遍
我们通过比较来做出选择，而且，我们倾向于注意那些容易比较的东西，而忽略那些不容易比较的东西。一个东西一旦有了比较对象，它就会脱颖而出
获胜条件是你选择的这个数，最接近全体参与者寄回的所有数的平均值的 2/3。这个实验可以用来测量一群人的理性程度。平均值越小，说明参与测试的人越理性
人们在认为自己是为了更高尚的目的而工作的同时，却普遍相信别人都是为了钱而工作
一个人一旦开始回忆，他基本上就会停止进步
人们对公平的感觉其实是非理性的。当人们谈论公平，人们往往不计较“结果”是否真的公平，而是在意“过程”是否公平
好的战士“能够在黑暗中发现微光”，而更好的战士则“敢于跟随这线微光前进”


把时间当作朋友
完成任何一个任务，往往都需要三倍于计划的时间—即便，从一开始就考虑到这个因素
往往并不是有兴趣才能做好，而是做好了才有兴趣
一个人遗忘痛苦的能力特别强的一个具体表现就是，这个人会很轻易地原谅自己
弱者相信运气，强者只究因果
骤然临之而不惊，无故加之而不怒
所谓“友谊”实际上只不过是“交换关系”
如此高难度的行为模式 a.承认自己能力有限；b.不怕在别人面前露怯；c.敢于不去证明自己是“好人”
所有的魔术都是通过并利用我们感觉的缺陷或者盲区才达到神奇效果的。
越是优秀的人越容易自卑

资本主义与自由 (米尔顿.弗里德曼)
明显地存在着基本上是资本主义的经济安排而同时又没有自由的政治安排的可能性

狡猾的情感：为何愤怒、嫉妒、偏见让我们的决策
为预防流血冲突，人类需利用强硬战略，建立威慑机制，如美国和苏联在冷战时期采取的战略
唯有强大的威慑力才能防止人们在种种诱因之下诉诸武力冲突
人们在经常光顾的本地餐馆所付的小费往往要多于偶然发现且以后不大可能再度光顾的外国餐馆，以本地居民为常客的餐馆所提供的服务也往往要优于敲游客竹杠的地方
适度的报复行为可以成为促成合作的积极因素。优柔寡断、心慈手软的情感行为不会促成合作，而且会导致各谋其利，因为在任何行为都会得到宽恕的世界里，人人都存在损人利己的动机
公平的标准十分脆弱。但凡我认为份额低到有失颜面的提议都一概拒绝，但一旦等我发现我得到的所有提议几乎都低到有失颜面时，坚定的立场很容易就会放弃。实际上，这样的提议几乎本身也会变得不再有失颜面
人们会因不公行为而感到恶心，这所言非虚。毕竟，我们难道真的想摆道理说服自己逆来顺受吗？
对利他主义行为的金钱诱因可能会减少心理积极性。对自私行为处以罚金实际上也可能会减少我们原本所感到的于心不安，进而使得我们的行为更加自私
若无愉悦感，我们便不会选择繁殖，人类这个物种便会不复存在。
在合适的时间遇到合适的人，爱情才会产生，实际上，在多数情况下，爱情是我们所做决定的结果。两情相悦的情侣往往同属一个民族，有着门当户对的社会和经济地位
因为如此，集体奖励才会如此有效，以至于作为团队一员工作的员工不那么在意因自己怠工而失去自己的奖金，反而比较在意因自己怠工而导致朋友丢掉应得的奖金会有何影响
任何人都会愤怒——这很容易，但要在合适的时间，为了合适的目的，对合适的人产生合适程度的愤怒情绪——这并非所有人力之所及，也并不容易
脸红者向社会环境发出的可靠信号。这一信号让别人确信，不可接受的行为或偏离社会规范的行为已经发生的事实，得到了脸红者的及时承认
对于我们理应熟悉的领域，我们往往更加害怕做决定，而对于一无所知的领域，我们对其中的风险反而不那么敏感。即便承担风险是值得的，我们也会近乎不惜代价地竭力避免第一种悔恨（因对理应熟悉的问题做出错误决定而产生）
害怕产生悔恨感有时会让我们固守错误的决定，以免承认自己犯了错误

国家兴衰探源 ([美]曼库尔.奥尔森)
如果对历史的解释不限篇幅，同时对选择答案的原则又毫无规定，则历史学家尽可以编出无数逼真的故事，而按其偏好挑选他认为最合理的解释
凡个人的贡献微不足道时，即令没有选择性刺激手段，大型集团中的个人往往也会自愿地作出贡献；但当一个人付出的代价提高时，这种自愿行为一般就不会发生
在其他条件相同的情况下，较小的管辖区内每个人参加集体活动的概率较大
分利集团进行决策较其中的个人和企业决策迟缓，从而使议事及协商日程拥挤；其决策多半倾向于固定价格而不固定数量
社会上大部分特殊利益集团的目的都在于重新分配国民收入而不是去创造更多的总收入，从而导致全社会效率与总产出的下降

瓦尔登湖
一个阶级的奢侈是由另一个阶级的贫困来维持平衡的。一边是宫殿，另一边就是贫民所和“默默无言的穷人”
要么沮丧地看清世界的本来面目，要么快乐地被迷惑

行为投资学手册：投资者如何避免成为自己最大的敌人 (詹姆斯·蒙蒂尔)
专家往往比普通人更过于自信
这两种偏见的共同作用使我们相信，我们是独立的思考者。我们每个人都认为我们的行为没有受到别人的影响，但是其他人的行为则会受到周围人的影响
当人们查看自己持有资产的表现频率越低时，他们愿意投入更多
禀赋效应是说你一旦拥有某样东西，对它的估值通常就会高于其他人。禀赋效应是由卖家不愿意放弃财产而产生的，即使他们拥有物品的时间只有短短几分钟。如果你已经持有该公司的股票，你可能赋予该股票更高的估值，仅仅是因为你已经拥有了

爱的五种语言
当我们听到肯定的言词，就会得到激励，愿意回报，做一些我们配偶喜欢的事
我们的配偶，通常是以声调来解释我们的信息，而不是在于字句
请求制造了表示爱的可能性，而要求则扼杀了那样的可能性

中产阶级如何保护自己的财富
消费者和消费者竞争，生产者和生产者竞争；生产者和消费者从不竞争
在真正房地产投资家眼里，是有两个价格的：总体价格，99个业主的心理价位；边际价格，最便宜的1个奇葩价位
每一次大涨之后，肯定有业主跟不上形势。这等于在已经确定涨幅之后，再给你一个去年的价格。所以“捡漏”始终是一种低风险的交易策略，只要你花心思去做，在任何已涨的区域内都可以发掘出懵懂的业主笋盘，低风险高收益，捡漏流
但是看它的内里，无论PE、PB都不值这个价钱。然后它就可以开始并购，用自己的股权，来换取别人比较“扎实”公司的股份
每年过完春节，房价就开始暴涨
“年末不卖房，年末只买房”是我们的原则
在双数年的年末和单数年的年头，即12月、1月一定要入场，涨涨涨涨涨，到单数年的10～11月，一轮行情结束
预估1/700，实际死亡率1/750，这部分叫险差损。预估行政费用80万元，实际花掉70万元，这叫费差损。预估投资回报率2.2%，一年后实际得到2.5%，称之为利差损。保险公司的利润，靠着“险差损”的空间套利。这就是“古典保险”
消费者支付的不是商品本身，而是商品对应的阶级认同身份感

未来简史
事实上，预测越准确，引起的反应就越多。因此很矛盾的是，随着我们收集更多资料、提升运算能力，事情反而会变得更出乎意料且难以预测。知道得越多，能预测的反而越少
这份契约简单到不可思议，只要一句话就能总结——人类同意放弃意义、换取力量。前现代人放弃了力量，他们相信自己的生命有了意义。现代生活就是在一个没有意义的宇宙里不断追求更多的力量

价值投资 (劳伦斯 A.坎宁安)
只有当营收增长速度高于成本增长速度时，成长才会带来价值
库存周转率也根据业务的不同而不同，奶制品生产商的周转率远远高于飞机制造商的周转率。问题的关键在于，一家企业跟它的同行相比是怎样的
能够快速回笼应收款项也是管理出色的表现之一
不同行业之间的利润率相差是非常大的
利润率反映了一家企业是否具有特许权特征。高利润率意味着企业可以提高产品售价而不至于对销售造成负面影响，这种定价权是一种特许权的表现

汪丁丁讲义集：经济学思想史进阶讲义 : 逻辑与历史的冲突和统一 (汪丁丁) :
如果德国政府在经济发展的初级阶段实行关税保护政策，那么，根据自由贸易理论，可以预期这项保护主义政策将带来一定的经济损失。但是如果德国本土制造业的生产力在保护时期结束前可以达到与发达国家自由竞争的程度，那么，关税保护所产生的经济损失就是合算的
李斯特考察各国历史之后提出了一个关税保护的最长年限，30年，如果在这一期限内，国内制造业仍不能获得国际竞争力，政府就应放弃保护政策
三项普适的经济要素——自然、劳动、资本，依照顺序先后主导国民经济的发展阶段。在幼年和青年时期的主导要素是“自然”，青年和成年的主导要素是“劳动”，成年和老年的主导要素是“资本”
政治的民主化与人均收入成正比关系
决定收入的主要因素是机遇、能力、资产（包括人力资本）和社会关系，在更抽象的层次，能力和资产是人们为提高社会地位而投入的努力，这些努力的成果依赖于机遇——可改善个人的社会地位的“彩票”
