贫穷的本质
当穷人可以多买一点儿食物时，他们并不注重用所有投入换取更多能量，相反，他们会选择买一些口味更好、价钱更高的食物
穷人在选择食品时，主要考虑的并不是价格是否便宜，而不是有无营养价值，而是食物的口味怎么样
穷人的生活中，还有比食物更重要的东西，大量发展中国家的穷人会花很多钱来置办婚礼、嫁妆、洗礼等，这很可能是怕丢面子的结果
穷人的问题并不在食物的数量，而在于食物的质量，特别是微量元素的缺失
穷人常常把钱花在昂贵的治疗上，而不是廉价的预防上


论人类不平等的起源和基础
人与人之间的差异在自然状态中必定比在社会状态中要小得多，而制度的不平等则大大地加深了人类自然的不平等
奴役关系是通过人与人之间的互相依赖，以及将他们结合在一起的相互需要形成的
没有所有权，就不可能有损害
在最强者的权利和先占权之间产生了无休止的冲突，最终只能以战斗和杀戮收场
社会和法律的起源，它们为弱者戴上了新的镣铐，为富人配备了新的权力
人民为自己设立首领是为了保护他们的自由，而不是为了让他奴役他们，这是一切政治权利的基本准则
法律以及所有权的确立是它的第一个阶段，行政官职位的设定是它的第二个阶段，第三个也就是最后一个阶段是合法权力转化为专制权力。从而，第一个阶段认可了贫富差别的状态，第二个阶段认可了强弱差别，第三个阶段认可了主仆差别，它是不平等的最高层次
自爱是一种自然的情感，它促使任何动物都关注自身的存续。自尊只是一种相对的、人工的情感，产生于社会之中，它促使每个人重视自己甚于任何其他人，引发人与人之间一切的互相伤害，是荣誉心真正的根源
人们所有的努力都只有两个目的，亦即，自身生活的安逸以及他人对自己的尊重


生活在极限之内
乐观主义者经常作为刺激社区“发展”的公民而受到表扬，而悲观主义者（一次次“搞错”）则被讥笑为懦夫。除了最后一个之外，在每一个预言之后，天都不会塌下来：这是挂在每一个寻求公众注意的悲观主义者颈上的磨石


万万没想到-用理工科思维理解世界
世界上有两种人，一种人想赢，一种人想赢得争论，他们从来都不是同一种人
最有效率的办法是读完一遍马上再读一遍
我们通过比较来做出选择，而且，我们倾向于注意那些容易比较的东西，而忽略那些不容易比较的东西。一个东西一旦有了比较对象，它就会脱颖而出
获胜条件是你选择的这个数，最接近全体参与者寄回的所有数的平均值的 2/3。这个实验可以用来测量一群人的理性程度。平均值越小，说明参与测试的人越理性
人们在认为自己是为了更高尚的目的而工作的同时，却普遍相信别人都是为了钱而工作
一个人一旦开始回忆，他基本上就会停止进步
人们对公平的感觉其实是非理性的。当人们谈论公平，人们往往不计较“结果”是否真的公平，而是在意“过程”是否公平
好的战士“能够在黑暗中发现微光”，而更好的战士则“敢于跟随这线微光前进”


把时间当作朋友
完成任何一个任务，往往都需要三倍于计划的时间—即便，从一开始就考虑到这个因素
往往并不是有兴趣才能做好，而是做好了才有兴趣
一个人遗忘痛苦的能力特别强的一个具体表现就是，这个人会很轻易地原谅自己
弱者相信运气，强者只究因果
骤然临之而不惊，无故加之而不怒
所谓“友谊”实际上只不过是“交换关系”
如此高难度的行为模式 a.承认自己能力有限；b.不怕在别人面前露怯；c.敢于不去证明自己是“好人”
所有的魔术都是通过并利用我们感觉的缺陷或者盲区才达到神奇效果的。
越是优秀的人越容易自卑
