因为说谎的孩子，总是眼睛刻意睁得很大，一眨也不眨地盯着你看，生怕自己低头被你看出他在说谎
男人的极大幸运在于，他，不论在成年还是在小时候，必须踏上一条极为艰苦的道路，不过这是一条最可靠的道路；女人的不幸则在于被几乎不可抗拒的诱惑包围着；她不被要求奋发向上，只被鼓励滑下去到达极乐。当她发觉自己被海市蜃楼愚弄时，已经为时太晚，她的力量在失败的冒险中已被耗尽
有时候，你必须成为别人眼里的坏人。不管你怎么做，你怎么讨好对方，有时候我们在别人的人生剧本里只能当个反面角色
现实中越是贫困的地方人越是死要面子，越是贫穷的人越自卑，而这种人往往是现实生活中最可怕的人，一旦得势背信弃义，贪污往往大概率
30-35是男人最彷徨的年龄，同龄人有的非常成功了，自己满心不甘，却看不到前途，放心，40岁就好了，要么出息了，要么习惯了
一桌美食，初品时，就算有一点剩菜没吃完，都会放进冰箱留到下顿；而吃腻之后，即使再美味，放到凉透，可能也很少会觉得可惜；一双新鞋，刚买时，就算粘上一点灰尘泥土，都要蹲下来仔细擦干净；而穿久之后，即使再贵，被人踩一脚，可能也很少会低头看一眼；
最初时，她皱一下眉你都心疼，只怪自己哪里做错了。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。到后来，就算她真的掉眼泪，你也不大紧张了。去留往复皆随意，闲看庭前繁花落。人生悲欢离合，世事大抵如此，不论对事、对物还是对情。但见新人笑，那闻旧人哭
其实努力除了读书阶段有大用外，工作以后大多数情况下并不能改变什么
我们看的时代细节，都是我们时代的倒影。三国演义是罗贯中时代的倒影，今天各人眼中的三国人物，也不是真正的三国人物。所以，很多东西，在他们时代一点即知，在这个时代却常常曲解
魔鬼的大门熙熙攘攘，真理的大门冷冷清清。大众是无知的，群众的眼光从来都是短浅的，与其教育他们，敲醒他们，不如欺骗他们，利用他们
